---
layout: post
title: ［文评］灵魂路过的声响·记《十三年》
date: 2009-10-30
Author: 灵馨
categories: 
tags: [随感, 空之轨迹]
comments: true
--- 
时常觉得写同人是一个搭积木的过程，用给定的世界和人设作砖瓦，兴致勃勃地铺开一片属于自己的旅途。动漫游戏已是虚构，为这架空世界再度编织梦境，似乎毫无实际意义可言，而偏偏有那么多人，都热衷于此。或撰写评论、添加注脚，或挖掘细节、续写传奇……想来我也是其中的一份子，并且乐此不疲。相对于正经的鸿篇巨制，同人无疑过于轻飘，然而依旧有着这样一些文字，能够穿越层层封锁的壁障，触动灵魂最深处的怀念。  
  
——不用那么多时日，照旧见证你们的璀璨光芒。  
一卷《十三年》的流光，洋洋九万字铺展开来的真切情感，打动的绝不仅仅是我们作好准备被娱乐的灵魂表面。  
  
  
# 起：该用怎样的表情去检阅回忆  
  
故事的初始便宣告了童话终结。  
  
青梅竹马的黑发少年以保护之名成为逝者；而一心一意想要救赎的少女被贴上背叛的标签位列失踪人口首位。  
对于艾丝蒂尔而言，这一切不异于一场浩劫——被背叛，被伤害，全心信仰的羁绊忽然成为无根的萍草，漂浮不定。紫发女孩子的瞳孔失去光泽，琥珀双眸的少年在一片白光里微笑走远，说艾丝蒂尔，只能陪你到这里了。  
  
倘若时光可以回到从前。  
一直用坚强的面具武装自己的少女终于在那个雷斯顿清爽的早晨失声痛哭。  
“……只要他活下来……我只要他活下来……哪怕……哪怕我们从未相识……”  
梦中频繁闪现的面影和微笑，整个少女时代绵绵回响的口琴声。共同走过的往昔是刻骨的伤，用比圣痕更顽强的姿态烙在记忆最深处，无法拔除。  
  
旧时光轰然崩塌，命运的阴影携着冷冽的现实气息投向一片纯白的阳光地带。  
所幸艾丝蒂尔从来不是只会沉溺在悲伤里的柔弱小女孩，很多时候在别人眼里她过于孩子气过于闹腾，而在另一方面，你会看见她坚韧的眼神坚定的意志周身散发着太阳一般耀眼的光芒，永远用无遮无拦的热情去拥抱生活。  
所以她咬牙应下了那个男人的承诺。  
——要一个人跨越过去。  
  
谈何容易。  
那创伤沉重到说不出口，自己最爱的人为了救自己的命死了，凶手是他们看作妹妹一般的小姑娘。难以发泄的怨恨缠缠绵绵不肯放过她，庞大的伤痛夹杂着沙石与冷厉的刀风一并袭来，避无可避，也不能闪避。以光为名的太阳之女双膝一软跪倒在地上，怎样挣扎也爬不起来。  
那个时候她是否想起了他们共同度过的那些日子，最后一遍去回忆那场清澈温柔的梦境，然后看见死神的镰刀裹挟着阴冷的风将那片青空瞬间割裂。  
无从揣测艾丝蒂尔彼时的心情。卡尔瓦德的夜晚流淌着银白月光和断断续续的口琴声，记忆被确认封存，沉睡在层层硬壳防御的内心深处。可是即使哭得风度形象全无丢掉了A级游击士的面子到最后体力耗尽狼狈不堪……她终究是做到了。  
跌跌撞撞地，满身伤痕地。从此少女艾丝蒂尔·布莱特与她的少年一同离开，永不回来。  
要获得重生，必先至死地。  
  
  
# 承：穿越十三年的那道流光  
  
该怎样形容亚兰·理查德这个男人呢？冷静、敏锐、行动力极强……会戴上墨镜逗女孩子开心，料理水平低得骇人，通身一派凛然的士官气度即使卸去了军衔开起了会社依旧难以掩盖。  
会用近乎苛刻的言辞逼迫少女独自走过悲伤，而在生死一线的时刻又是那么地令人全心相信。  
  
就是这样的男人，有一颗高洁的爱国者的灵魂却不自知，以致将自己束缚在忏悔的绳索里，一捆就是好几年。  
  
至此不禁感叹，亚兰·理查德也是凡人啊。除去所有外在的光环，他也不过是一个普通人，单纯想守护他所眷恋的生活，某些方面稍稍欠缺一点自信与坦率的普通人而已。洛连特郊外平和安稳的家，年轻的卡西乌斯和美丽的莱娜司空见惯的斗嘴温馨满溢。想来，那也是他的梦想。  
  
十三年的时光水一般淌过，莱娜和艾丝蒂尔的面影几许相似，几度重叠，而恋情是什么时候开始的，恐怕当事人自己都不清楚。那段时光纷繁缭乱，痛楚与伤害、计谋与政乱你方唱罢我登场，两个人都有意无意忽略的细微情感却在不为人知的角落兀自蔓延，悄无声息铺天盖地。等到追着蛇的尾巴坠入险境，方才恍惚觉得，已是放不开对方了。  
  
“谁叫你不哭……总得有个人帮你哭出来……”  
骄傲的人总是无法原谅自己的过失。忏悔已经足够，当事人却依旧活在悔恨的印记里难以自拔。说到底他也只是在害怕而已，害怕违背本心的后果酿成不可挽回的灾祸，害怕再次重复同样的错误，甚至害怕看见重视的人失望的眼神。  
直至艾丝蒂尔出现在他身边，似一道光笔直地照进他的灵魂深处，灼热疼痛睁不开眼，却可以清晰地听到冷却经年的血液流动的声音。  
  
——不要逃避。  
被喝斥被拯救被一语惊醒的，又何止艾丝蒂尔一个。  
未来不可预测，亲手解下的绶带却令他真正明白了自己的感情。那原是比挚诚热烈的爱情更为深厚绵长的光辉。  
  
  
# 转：守护本心的信念  
  
——棍术的真谛是守护自己的本心。  
行文至此的时候已是结局走向。重彩渲染的最终对决在一对姐妹间展开，是意料之中的情节也拥有震撼人心的力度。  
  
将自己的背后交给对方，平视前方的艾丝蒂尔眼神坚毅，不用回头也知道身后的男人脸上勾起那一抹神色复杂的笑意——似赞赏似期待，似全心全意的信赖。毫不犹豫扔下绶带的时刻他是否已经预料到会有生死与共的今日，彼此的温度穿透层层衣物一路暖到心底。他们都强调着个体的独立，却又在对方坠入悲伤绝境时在旁守望。我不会向你伸出手，但是我会一直看着你，直到你站起来，与我比肩而行。所以，勇敢地向前走，不要逃避，我会一直与你在一起。  
  
没有流下的眼泪和闪耀的星球之光。九命的刀风撕裂绷紧的空气，谁的声音在耳边回响——无法放弃你。毫无形象的恸哭终结了歼灭天使的存在。承认吧，是自己最喜欢艾丝蒂尔，所以才会看到她与别人在一起的时候产生丝丝缕缕酸楚的嫉妒，所以才会不惜以毁坏陪伴自己许久的庞大伙伴为代价拼死去掀动沉重的石板。玲想活下去，但是玲不要你死。  
  
堕入死地的瞬间飞扑过去的身影，交握的双手。再度跌入昏暗的地下，抛却一切重负的太阳之女伤重透骨，然而笑语依旧。最可怕的不是重伤、或者死亡，而是被绝望包围、四面楚歌的心情。死生契阔，与子成说。不曾畏惧过死亡。因为你在我身边。  
  
银白色的光芒流淌成漩涡的形状。黑暗里没有人看见他的眼泪。虽然这样死去也不赖，不过我们还有更重要的事情，那就是努力活下去。你为我身赴险境，我唯独不允你在这种荒凉的异国死地沉睡。我们没有死，我们还活着。我之于你的承诺，尽我此生，不会让它流为谎言。  
  
我真真切切地词穷了。除了用贫乏的语言复述一遍那些炽烈动人的场景，竟再无别话。  
仿佛向晚时分的钟声，深邃辽远地跨越时间与空间的距离，那是灵魂也为之震颤的声响。  
  
  
# 合：如此珍贵的时光  
  
故事终止于艾丝蒂尔奋力奔向未来的身影。历时月余的连载完美落下帷幕，而属于他们的人生，才刚刚起步。  
  
未来充满变数，时光的洪流会将他们带往何处也无法预计，纵是结局还原了游戏的温情脉脉然而终究不是王子公主的笃定幸福。逝去的永远逝去，无论是谁都回不到过往。“世上好事不坚牢，彩云易散琉璃脆”的观点不举例也能够得到现实的拥护。且不论艾丝蒂尔充满意外与危险的游击士工作，理查德重归军队后堆积如山的大小事务，两个人一起走过人生的心意能坚持多久，同样需要经历时间的考验。  
  
但我们终究有理由相信，他们一起走过的珍贵时光，刻入骨髓的信念与尊重，独立坚忍的爱与信任是抵御风霜的最好壁障。带有阳光气息的画卷缓缓收起，那两个人在一起不再是青梅竹马的简单纯粹，却拥有更为强韧的力量，是那么那么地打动人心。  
  
