---
layout: post
title: ［仙剑·遥灵］无尽
date: 2009-01-28
Author: 灵馨
categories: 
tags: [仙剑, 赵灵儿]
comments: true
--- 
不管蜀山的人们承不承认，当年江湖上声名显赫的逍遥大侠终是老了。  
  
自李逍遥的妻子先一步离他而去的那一日起，昔日意气风发的青衣男子就彻底成了历史。  
人人皆道仙剑派掌门身心皆受亡妻之痛所蚀，才会一夜间染就两鬓霜华，不仅如此，令所有魔物闻风丧胆的蜀山想必也会因此走上下坡路。  
  
“我是那种会丢下手下一大帮人不管的掌门么？”蜀山无极阁内，满头华发然而眼神清朗的男子笑道，“阿奴你认识我这么多年了，怎么还听信别人的闲话呢。”  
“可是，你的头发……”素装打扮的白苗族长双眼通红，显是不久前才流过眼泪。  
李逍遥的表情如水一般晃了一下，阿奴不无心酸地发现，当年风华眩目的少年嘴角有了刀刻一样的痕迹，想来是这些年并不轻松的生活留下的印记。  
“老实说，灵儿走了，我……”青衣男子极力压抑着心中翻涌的痛楚，但他原本就不是善于掩饰情绪的人，加之阿奴与他又是故交，很容易就看出了他的心情。  
“逍遥大哥……”她不知该如何安慰他，反倒是喉头一阵哽咽，眼见的忍不住又要流泪。  
李逍遥摆摆手，深吸一口气，平缓了语调继续道：“灵儿走了，若说我不难过那一定是在说谎，不过，我想你一定能了解……”  
“了解什么？”  
李逍遥笑了笑，阿奴发现他的表情虽然依稀残存一丝痛苦，却变得温柔而怀念。  
  
白苗族圣女赵灵儿病情恶化的那一年，蜀山格外的冷，绵绵飞雪从深秋就开始落，一直下到初春，整个冬季竟没有晴日。纵然仙剑派弟子多半颇有修为，也对这前所未有的苦寒大感头痛。  
李逍遥记得清楚，有一日深夜他为灵儿渡内力压住寒气之时，隐隐觉得并不若以往那般顺利，时间也比往日需要得长。到后来，为灵儿运功一日日艰难起来，最后竟是怎样也无法再渡内力与她，只看得整个人苍白如纸，好像一阵风过就会消失不见。  
  
那时他急得要疯，把门派事务一概推给几个信得过的得力弟子，自己御剑到各地去寻能克制寒气的药，大江南北塞外边关都去了，圣姑家的门槛快被他踏矮一层。最后总算机缘巧合下寻得一味极珍奇的天山雪莲配合圣姑的汤药可以把灵儿体内的寒气暂时压下去，但经水魔兽一役后，她的灵力尽失自不必说，沉睡八年致使的体质虚弱，蜀山又是寻常人间不能比的寒冷，几项相加，即便是世间奇药也只救得一时性命。更何况，在了解自己身体状况的情形下，她依然没有停下日常生活，伺弄药草，操持家务，在李逍遥和几个弟子不在蜀山的时候处理一些不甚要紧的帮派事宜。  
就在积雪稍融的初春时节，她的病情急转直下。  
  
蜀山仙剑派掌门李逍遥生平第一次感到绝望，这个当年在拜月教主面前没有动摇分毫，妻子沉睡经年亦不曾放弃希望的男子慌乱得手足无措，几乎要哭出来。  
他让弟子传信给女儿忆如，信上只留四字：速回蜀山。  
彼时李忆如行走江湖已有八年，性情愈发爽快，江湖的日子虽然辛苦，倒也快活，李逍遥有时也会听到一些女儿的“侠行”，口上不说，心下还是极为欣慰的。  
两日后，便有一位风尘仆仆的女侠出现在蜀山之巅。同来的，还有一名白衣胜雪的青年，眉宇间的神情不知为何令人想起李逍遥年轻一些的时候。  
  
“你能想象么？”李逍遥淡淡地道，眉目却是笑着的，“我本以为灵儿撑过那个冬天便会好起来，谁想得到天气已经暖些了却忽然……”他顿了顿，复道，“那时候想必是我最狼狈的样子了，还好你没看到，不然一定会笑死的。”  
阿奴勉强笑了笑，心下微微惊异，她不明白李逍遥这番话的用意。在她看来，她的逍遥大哥似乎与以前有了极大的分别，一时间不免有些迷惑。  
“好在忆如回来了，我乱成一团的头脑总算有些清醒，”李逍遥道，“说起来，还是那小子的功劳呢。”  
  
后来阿奴从忆如处听说，李逍遥一见李忆如身边的青年表情忽然就变了，焦虑和慌乱瞬间藏匿无踪。这个掌门用极其冷静的眼光打量着那个白衣青年，就像是在打量敌手，估摸对方实力一般。而最出奇的是白衣青年紫箫的表情，与忆如的爹如出一辙，当真没有半分差别。  
用李忆如的话来说，就是当时那两个男人把她扔在一边只管对眼。  
李逍遥就在那时候藏起了原本流露在外的忧切，于瞬间恢复了掌门的气度与潇洒。  
然而李忆如没有想到的是，父亲如此急切地让她回家，竟是要与母亲永诀。  
  
彼时赵灵儿的病情连圣姑都无计可施，依圣姑的说法，圣女能在灵力全无的情况下又如常人一样生活了十多年，已是奇迹中的奇迹。潜台词非常明白，奇迹不可能再次发生了，女娲后裔也不会得到上天一再的眷顾。  
李忆如到达蜀山之时，她的娘亲却像平常一样在庭院里，披着圣灵披风，笑容温婉，神色如常。仿佛什么都没有发生。  
只是李忆如走近几步才发现，娘亲的面色苍白得近乎透明，她去拉娘亲的手，手心一阵冰凉，这个走遍江湖的女侠就一下子泪流满面，哭得像个七八岁的小女孩。  
忆如，别哭。李忆如听见娘轻柔的声音淡淡地弥散，一如以往。在她心里，娘是一直不会老的，就像仙子一样，仙子怎么会死呢？  
赵灵儿浅浅地笑着，取出一方丝绢拭去女儿面颊上的泪水，末了，柔声道：“都这么大姑娘了，怎么还哭鼻子呢。”  
李忆如只是哽咽，五岁那年阿奴阿姨要带她离开蜀山时出现的寒意倏然漫过全身。她知道，那是离别。  
只是这一次，自己再不能如儿时那样哭闹着要留在娘身边了。  
  
夕阳金色的光线斜斜倾泻在蜀山未化的积雪上，雪色天光瞬间交织出晶莹的明丽景色。  
别苑的房间里盛满了温暖柔软的光芒，这是年来蜀山第一个放晴的日子。李逍遥一步跨进房门的时候有一瞬间的恍惚，几乎以为自己回到了许多年前，灵儿从漫长的梦境中醒来的那一刻。  
及至他看见女儿沉睡的面容方才回过神来。  
  
“灵儿告诉我，那丫头一直哭，怎么劝都不听，”李逍遥的眼神里充满了温柔，“结果哭累睡着了。”  
“灵儿姐姐……那时候她不是……”阿奴抬起眼，有些疑惑。  
“她……确实快到极限了，但是她不愿意躺在床上静养。”  
“可为什么……”  
李逍遥轻笑：“你知道我问她，她怎么说么？”  
  
逍遥哥哥，不要为了灵儿停下来。  
李逍遥犹记得妻子说出这句话时眼里的光芒，他忽然反应过来，为什么灵儿一日日虚弱下去却依然坚持，努力维持如往日一般的生活。  
  
“灵儿知道自己撑不了多久，许多年前她就知道。”李逍遥悠悠地道，“那时我想起来，以前她就跟我提过，就算到了那一天，也不要为她太过伤神，因为……”  
  
李逍遥想起那一夜，月光照着积雪，皑皑的光芒清冷幽然。灵儿是用怎样坚定温柔的语气说着自己的归期。  
“我希望逍遥哥哥不要停下来。”  
“诶？什么？”  
“逍遥哥哥是掌门，有很多事情要处理，有时候整个武林的安危都要担负，所以，不可以为别的事情分神。”  
还没等李逍遥从惊愕中回过神来，他又听见这样的话语，“还有忆如和阿奴，也是一样。所以……”  
李逍遥看见妻子分外动人的微笑在青灯的微光里徐徐绽放，听见她的声音无限温柔地低喃：“天地为誓，与君相知；生死无异，永不分离。”  
  
“就是这样。”李逍遥道，“灵儿离开，我自是不舍，为她的话语挣扎许久，才能重新面对她不在身边的生活。这个白发么……”他自嘲地笑了，“你逍遥大哥可是凡人，怎么可能很快就参透这个道理。这个，也算是一个过程。”  
“那忆如呢，她还好吗？”阿奴担忧地问。  
“你不用担心。”李逍遥含笑道，“她也很好。”  
  
因为，我会一直与你在一起。  
生死无异，永不分离。    

