---
layout: post
title: ［随感］踏草留音·记《虫师》
date: 2010-11-16
Author: 闲茶
categories: 
tags: [随感, 虫师]
comments: true
---
前些日子补完了虫师，感慨良多，每每想说些什么却又不知从何说起，竟是“欲辨已忘言”了。只觉得若用平素的语言来诠释，就会轻飘如烟羽微尘，难以找到可以沉稳站住的重心似的。  
然而终究还是想趁记忆尚清晰时说些什么，因唯恐时日一长记不清细节，愈发辜负了这样一部片子。人物评述已是不敢下笔，于是就想单纯说那些一集一景的精致故事，无暇一一评述所有剧集，只拣个人喜好略叙几句。随性而发的只言片语罢了，几乎无涉剧情。  
  
  
# 绿之座  
  
起首便是一尘不染的山野扑入眼帘，画风似是偏近水墨，自然真切，又极为秀逸。  
独自居住的少年，纸上跃然而起的飞鸟。叼着烟的银发男人。还有满山遍野深深浅浅的绿。  
故事节奏不疾不徐，却难得的不令人心焦，只觉得那样一份静谧沁人心脾，让人心甘情愿地沉醉在整个世界的绿意之中。  
  
印象深刻的镜头是喝下半盏光酒的廉子举步回家时，被留下的另一半小姑娘望着自己的背影无声地哭泣。那一瞬，仿佛把将来几十年的孤独都在眼泪中倾泻出来，以换得之后面对寂寞侵蚀的长久的坚强。  
  
虫的声音似乎带着远古的回声，几分古怪略带阴冷，并不骇人。耀眼的光酒带出几分生命之初蒙昧状态下的浑厚力量及神秘讯息，有如大地的脉搏。  
  
结局是好的，成为虫的廉子伴在少年身边，少年略带腼腆的微微欣喜，廉子浅浅的笑容，引得翠绿清冷的山色也透了几分暖意出来。  
  
  
# 柔角  
  
大音希声，大象无形。  
  
过分的寂静会让人不安，就好像真火的母亲有一天忽然听不到耳畔的嘈杂后反而惶然失措。而我们的身体里，流淌着不息的音乐。  
那是生命的律动，如滚沸的熔岩，有着朴实的力量。  
  
在寂静的雪夜里，用手捂住双耳，你会听到什么。  
是母亲温柔的微笑，是忘记许久的母亲的嘱托，是血液在流淌、肌肉在张弛。  
母亲赐予的生命如此朴素，却拥有世界上最动人的旋律。  
  
所以真火才能坚定地生活下去，怀抱着对母亲的思念，以及对生命的渴望。  
  
  
# 枕边小路  
  
并不喜欢的一集。话虽如此，那不辨真伪的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”的画面还是震慑到我了，漫天飞舞的虫，美得惊心。  
人睡觉时灵魂会去哪里本是个历久弥新的经典命题，但总觉得“枕头是人的魂之居所”的解释欠了几分说服力，不若前几集那般令人身临其境。  
  
于我，不能忽略这集，只是因了银古说：“谁都没有错，人和虫都只是为了生存。”这让我许久都说不出话来。  
  
片末的旁白带出深沉的无力和浓重的悲哀，头一次展现出人虫共存的世界的无奈。  
人将村落被毁家破人亡的满腔怒火倾于虫，可虫又何辜？说到底，生存是所有一切的基础，若没有这个大前提，自由爱情以及其它任何东西都只是空中楼阁。  
  
本来，世界就不仅仅属于人类。  
  
  
# 雨后彩虹  
  
有关旅行和追寻。  
  
以追逐彩虹为名义走遍各地的虹郎，因招虫体质不得不一直旅行下去的银古。由表面看，一为主动一为被迫，事实却恰好倒了个儿。  
虹郎是拿彩虹作为借口，在漫无止境的追寻中逃离那个平庸无能，连名字都被同辈取笑的自己；而银古却怀着恬然自得的心境送走每一个艰苦而怡然自适的日子。  
一个苦苦追寻，连笑容都浸着一丝茫然无措，看似主动的追逐背后是消极的逃避；一个永远叼着一支烟，神色坦然，看似被迫的旅行里藏着没有后悔的人生。  
  
虹郎后来回到家乡，设计了不会被洪水冲垮的浮桥，成了一名不逊于父亲和哥哥的出色造桥师。  
  
消极逃避和坦然直面只是一念之差。而很多事情，都仅仅取决于内心是否能认同自己，接受自己而已。  
  
  
# 海境来客  
  
男人守望无边无际的大海两年，融入小小渔村的生活时间不长，一年而已。他的未婚妻在茫茫迷雾中等待，体会悲伤和绝望，历时更短，不过三日。  
幸好，只有三日。  
在不知不觉中被虫吞噬自是不幸，不幸中的万幸便是虫的时间将三年浓缩为三日，所有的悲伤绝望以及漫长的等待便被一同缩减。  
不然，要如何想象孤身一人的女子在雾中渡过充斥着绝望与后悔的生命。  
  
次日，海岸上冲上了三年前就已失去音讯的男子未婚妻的衣物行李。看着天真的渔村小姑娘披着故人的衣服笑颜嫣然，男子眼神温柔，声音却有一丝颤抖。反正，衣服的主人已经不在了。  
  
忍不住想到了杜甫的诗：但见新人笑，哪闻旧人哭。  
无意苛责四郎的选择，他自是对的，人想要充满希望地活下去，就必须有勇气与伤痛的过往作别。只是那个因一时负气就再也回不来的女子，着实令人心痛。  
人必须为自己的错误付出代价，而夫妻间小小的任性闹脾气却换来了三日的悲伤绝望，以及永远的阴阳两隔。  
这代价未免太过沉重。  
  
好在，留下来的生者终会幸福地活下去。  
  
  
# 重之实  
  
向来对永生这个题材很不以为然，生命在于质量而非长度。至于那些永生者们往往一副风尘倦怠历尽沧桑的样子也着实看到厌烦——如我这般恨不得再活五百年的凡夫俗子实在难以理解永生者们的寂寞。  
  
而在这里，选择了永生的老祭司似乎很幸福。  
人的生命画上终点，虫的生命才刚刚起步。那个男人不老不死，周游诸国，偶尔回来，浇灌这片土地，向人们传播新的耕种方法。  
便是永生，也可以过得充实而知足。  
  
“我想知道自己的做法是不是错了，我想看看这片土地的未来。”  
时间的长河无穷无尽，而脚下的土地亘古不变。生命找到一个支点，就能撬动无限漫长的彼端。  
  
  
# 眇之鱼  
  
把一只眼睛献给银虫，为了脱离永暗；另一只眼睛要紧紧闭好，为了再次看见太阳。  
奴伊的话语里蕴着母亲般的温情。化为残影的她牵着小男孩的手在永暗里穿行，淡淡地说你的眼睛像太阳一般温暖。  
  
在永暗中失去记忆的银古依稀记得脱离永暗的方法，依稀记得银虫的读音，依稀记得奴伊对他说过的话。  
他的表情从此脱去孩子的稚气与鲜明的情绪起伏，换上与奴伊一模一样的冷静淡然，仿佛他已在这世间活了许久。他的外貌、语气、对虫的态度，从此亦与奴伊相似。  
就好像奴伊的生命在他身上得到延续。  
  
不由想起第二话睑之光里，闭上第二层眼睑的银古静静地坐在无垠的黑暗里，身后是宽阔耀眼的光河。  
他说谁都没有错，人和虫都只是为了生存下去；他说太接近光河的人会被吞噬。  
奴伊对他说的话，教给他的东西，就是永暗也无法夺去。他与奴伊相伴的时光已然烙入他的生命，深刻温暖到让这个一向漂泊的孩子坚定地说出这里就是我的故乡。  
虫师奴伊的淡然和温情就此奠定了小男孩阿勇人生的底色。  
  
身处永暗的奴伊若知现在的银古，多半也会露出母亲与师长的微笑吧。  
  
  
# 啸春  
  
很美的一个故事，从雪地中的春之胜景到相依为命的姐弟俩。  
在雪地里冻僵的人，往往会做春暖花开的梦。这种梦很美，却也携着死亡的气息。  
  
在这个故事里，名为空吹的虫却将三春胜景一一呈现，也为姐弟俩在严冬带去赖以存活的野菜。代价当然有，付出虫所需要的精气换一冬的沉睡罢了。  
对于小男孩美春来说，这代价算不了什么，重要的是在缺乏食物的严寒冬季，姐姐和村人可以平安度过。  
那一隅春景恍如世外桃源，就算为此在冬日里沉眠，也会对那些化作蝴蝶翩然飞舞的虫心怀感激。  
  
想来银古的一路旅程，多少世间绝景都是由虫幻化：瀑布般飞流激湍的虹蛇，一夜飞架的葛桥，莹白圆润的借间竹，噬云腾空的云卷云舒……当然还有最惊心的落霞与梦虫齐飞以及最温柔的雪地春日。  
这种接近生命本源的灵体似乎集中了世间万物的美好与可怕，也许可以说，它们是所有生物中最接近自然的一部分，所以才会具有自然的特点，拥有强大的力量，以自己的方式生存，不被控制。  
  
对于这样一种拥有原始力量的强大生命，共生大约是最理想的模式了。  
  
  
# 探虚取茧  
  
故事是一贯淡然忧伤的基调，孪生姐妹之间的默契和温馨令人莞尔。姐姐被意外带入虚穴后，妹妹变得沉默，数年如一日给虚穴中的姐姐写信，后来终于在银古的劝说下选择释然。  
结尾是一个奇迹，在一个陌生村子里，十岁的人类女孩子破茧而出，口不能言。  
她的衣襟上掖着一封信，妹妹的笔迹清晰可辨。  
  
最可怕的是虚无。如果什么都没有，生命的支点就不复存在。  
在虚无中，人的理智能坚持多久，意志又能坚持多久。  
  
虚穴中的时间似乎不同于现世，由姐姐在多年后回到世间仍是十岁模样却口不能言，以及银古和妹妹进洞无任何异常反应来猜测，那之中确实存在时间，然而似乎是把“此刻”无限延长。并非洞中一日人间十年的设定，而是把一瞬的长度拉至了感官所无法探寻终点的无限。  
是以姐姐在如此漫长的时间里丧失了言语和记忆，却并未长大。  
  
据说，徘徊在虚穴中的人们，会丧失记忆，丧失心。  
那么，又是什么样的感情令姐姐在失去了所有记忆之后仍然将妹妹的信掖在胸口，自虚穴中将手伸向彼岸人间。  
  
听着最后的旁白缓缓道出那个女孩子最终凭借那封信被送回故乡，禁不住眼眶湿润。  
  
  
# 笔之海  
  
喜欢这一话，原因泰半在于淡幽。  
女孩子眉眼疏淡，笑容清浅，人如其名。  
  
身体受虫侵蚀无法外出是痛苦的，封印虫的过程更是伴随着难熬的刺痛。  
她为无法自由行走伤心过，为封印的刺痛皱过眉，却恰恰因了故事里人对虫一味的杀戮驱逐而对前来讲故事的虫师冷漠相待。  
虫带给她什么。  
  
纸鱼逃出书库，那一幕的淡幽尽显从容与优雅。竹签夹住一列列文字，落纸有声，女孩子的眉宇间神采清明，总是令人怀想的朗朗气度。  
君子如竹，大抵如此。淡幽不是君子，却也足以当得起如竹的风采。  
  
也许可以期待，很久之后的某一天，银古一个人的旅途中会多出一个清丽的身影。  
  
  
# 海上龙宫  
  
想来相当一部分人都曾经这么许愿，如果生命能够重来一次，我希望……  
  
母亲不愿告别，于是选择了还原至胚胎的她被自己的女儿怀胎。尽管能够再次长成旧时的样子，却早已不再是自己。  
被虫吞噬的时间如同吸饱水的海绵，满满的是一生，生命的记忆与几十年的时间一同消失不见，斑斓的画布褪去色彩，还原成空白的模样。  
用一样的颜色重新作画，到最后完成的还会是与之前相同的风景吗。  
  
没有人可以两次越过同一条河。  
与其许下奢侈的愿望，不如尽享此生。时间的洪流，谁都无法违逆。  
  
有个转生的传说或许也有好处，它可以让不愿逝去的人们没有遗憾地沉入月光之海，也可以让生者用怀念的目光抚摸新生的容颜。即便那已不是故人。  
幸福不幸福，自己知道就好了。  
  
  
# 尾声.踏草留音  
  
最后一话大约是主人公银古出镜最少的了。与其说写虫，不若说更似写人与自然的相处。剧情很淡，印象不深，然而却总忘不了以光脉和虫讯为生的一群人，和一个少年。  
他们随着光脉流不断迁移，大多数时候静静地穿梭于林间山野，沉默如一片旅行的沼泽。  
  
虫师这种职业也是如此罢，就比如银古，长年出入深山老林汪洋孤岛，穿行于古老淳朴的村落，旅途明明艰辛，却不知怎么透着些许云淡风轻的气韵。  
不知道他是不是会经常回头看看，想起一路走来遇到的事，认识的人。  
还有那些汇集了世间无限风景的虫。  
