---
layout: post
title: ［POT·越不二］每日情书-PART Ⅰ
date: 2014-12-31
Author: 闲茶
categories: 
tags: [同人, 网王, 越不二]
comments: true
---

EF日课题，按叙事时间顺。第一部分，从少年时期到二十岁左右的一些小片段。

# Joy  
  
“……故意的吧。”怎么想都脱离常规，越前龙马忍了又忍，盘旋在心头一路的句子还是在看到眼前的情景时，毫不客气地脱口而出。  
“嗯？”身边的人偏过头，笑眯眯地问，“越前，你说什么？”温文尔雅的语气中不知哪里渗透着十足的危险意味。  
越前无言地瞪过去，对上不二周助写满真诚无辜的神色，莫名的脱力感油然而生。  
  
“不二前辈，这是哪里？”端正了后辈的语气，越前一脸“此人已弃疗”的面无表情。  
“咦，越前不是一路跟着我过来的吗？就是我家附近的河边啊。”  
  
我当然知道这是河边。越前腹诽，忽略掉周围缓慢酝酿的谜样黑色气场，将“毫无畏惧”这个优点进一步发扬光大：“不二前辈，现在是晚上。”他停了一下，看面前的人一脸 “我不知道你想表达什么”、气定神闲的微笑，一字一顿语调平板地念出来，“叫我出来打球的人是你。请问前辈带我来这里做什么？”就算最后通牒，仍然不忘敬语。  
  
不二周助轻声笑起来，把网球包随意放下，拣了河边一块平坦的巨石坐下，扬了扬手，示意小学弟也过来坐。  
日间的燥热还没有完全褪去，石块上残留着暖热的温度。  
  
十五岁的少年沉默地站了一会儿，扔下这个莫名其妙的前辈抬腿就走的念头和另一种近似本能的相反意愿天人交战了一番，还是跟着坐了过去。  
  
——才不是因为害怕会被打击报复。  
——只是……  
  
  
河面微光浮动，夏夜的风带着微醺的暖意，掠过身边低矮的灌木与杂草，枝叶摇晃间，沙沙声又轻又缓。  
  
排除掉先前不知所谓的借口，如果不二前辈直接开口，陪他来这里也没什么不可以。  
越前转过头，有点惊讶地发现不二凝视着水面，微睁的眼眸带上了难得一见的柔软神色。看似平静的表情充满怀念的意味，似乎想起了很久以前的事。  
  
心跳的频率猝不及防地乱了一拍。  
  
他忽然不自在起来，试图打破这奇异的沉默空间，没有经过仔细思考的句子就这样跌跌撞撞地冲口而出：“不二前辈，心情好点了吗？”  
话一出口，沉浸在思绪里的不二微微一愣，说话的本人也有些吃惊。  
  
这才是天外飞来一笔。  
  
不二缓缓绽开无懈可击的微笑：“越前，你为什么会以为我心情不好？”  
网球小王子的耳根微微发红，眼神漫无目的地飘了几下，最后死死盯住身边杂乱的草叶：“……直觉。”  
不二好心情地看着一向嚣张的小学弟难得一见的尴尬，忍不住笑出了声：“越前，你很有趣呢。”  
好像又恢复平时的不二前辈了，越前默默地松了口气，悄悄把胶着在草叶上的视线收回来。  
  
“一开始，确实只是想找你打球。”不二拍拍旁边的网球袋，捡起越前最初的问句。  
然后那句没头没尾的回答就这样凝结在空中。  
  
等了片刻，不见下文，越前有些疑惑，却礼貌地沉默着。  
回想起来，今天的不二前辈从最开始就有些反常。看到自己时眼神闪了一下，接着三言两语便不由分说地把人诓来了这里。  
从头到尾，一如既往的微笑里充满细微的刻意。还有恶作剧的气息。  
  
“这个地方，小时候我经常跟裕太一起过来玩。”不二重新开口，似乎说着不着边际的话，“大概是我上了国中之后吧，就再没有来过。”  
“以后你想来，我可以陪你。”越前的语调嗓音再自然不过，落在不二耳中，却掺杂了几分复杂情绪。  
他低低地笑了一声，并不接话，好像在自言自语：“那孩子，为什么会那么在意‘天才’这个称号呢？”  
  
轻而模糊的声音像一段烟，被晚风一吹就散去了。  
  
“他在意的是你。”  
  
想成为独立而强大的个体，想追上你越走越远的步伐，跟你并肩而行。  
想起自家老不正经的父亲，越前在心里重重地哼了一声，嘴角却掠过一丝不易察觉的笑意。  
  
  
月出天边，在薄而柔软的朦胧夜色里，不二周助想起年少时，那个好像会永远跟在自己身后的孩子。  
  
四岁时捉迷藏找不到自己，惶急地哭着说“不要丢下我”；六岁时狠狠地跌倒，擦破一大块皮也强忍着眼泪；九岁时骄傲地跟别人说“我哥哥很厉害”；十二岁时转身离去，看到自己时总是生硬而别扭。  
最讨厌别人叫他“天才不二周助的弟弟”。  
  
月色落在水面，他拾起一粒河岸边的鹅卵石，掂了掂，手一扬，涟漪一环一环散开，月影碎成一片一片。片刻，又恢复了原状。  
  
『不二前辈，心情好点了吗？』  
  
裕太的心事太容易猜想，可为什么你能在我自以为天衣无缝的伪装和临时起意式恶作剧的掩盖下，看透我的心情？  
——为什么，我的“心情不好”，会表现得让你看出来？  
——为什么，你愿意迁就我几近于无理取闹的要求。  
  
有什么东西呼之欲出，真相隔着一层薄纱若隐若现，不二眯起眼睛，毫不犹豫地放弃了再进一步的诱人念头。  
很多事情没有退路。现阶段，维持现状就足够让那些突如其来的快乐多得要溢出来。  
  
身旁的呼吸声不知何时变得平稳均匀，不二侧脸一看，不禁哑然失笑。  
或许是自己的沉默和回忆花去了太多时间，越前头枕在网球袋上，双手垫在后脑勺下面，用一种他在天台司空见惯的姿势合着眼睛。  
睡着了。  
  
不二托着下巴，伸手过去捏了捏越前的脸，然后意料之中地看到睡梦中的少年皱着眉嘟囔了一句什么，侧了侧头避开骚扰，依旧睡得毫无防备。  
“这样没有防人之心，真是伤脑筋啊。”叹息似的低语逸出，不二想了想，拖过自己的网球袋调整了下姿势，天顶的疏星朗月便直接落在了他的眼里。  
  
手边触碰到比自己稍高的体温，不二闭上了眼睛。  
夏夜的微风掠过脸颊，空气中草木的清苦气味混合着淡淡的花香，丝丝缕缕地飘散。  
  
2015/1/10 15:34  
  
  
* * *
# Season  
  
『和我在一起吧。』  
越前龙马的脸庞带着少年的桀骜，眼底含着的微妙笑意令不二周助有了奇特的预感，很多东西在一开始，就脱离了他自诩冷静的掌控。  
空调干燥的气流卷起微凉的风，人们的低声交谈和机场广播的电子音湮没了声息，消失得干净彻底。  
  
到底是哪里出了问题。不二想，刻意保持着不远不近的距离，所有看似亲近的交流实则都能万分妥帖地归类到有着共同爱好的学长与学弟这一层。比赛后的芬达午后的天台放学后的同行，又能说明什么。  
 “不二前辈？”  
收敛了心神，对上那双掺杂了些微疑惑的金色眼眸，不二周助知道自己脸上的笑容一定古怪至极。  
  
“越前。”慢慢地念出叫了好几年的称呼，再调动全部神经绽开一个无懈可击的微笑，“到了美国，一定会遇到更高等级的对手吧？”  
“不二前辈，你在说什……”  
他抬起手阻断对方的话语，心知自己正在挑战小学弟并不擅长的耐性，而打断别人说话这样不礼貌的行为对于不二周助其人，若不是绝后也算空前。  
  
“越前，你要一直往前走。”你会站到世界的舞台上，挑战从未遇到过的强者。  
 “不要回头。”如果你在这里遇到的一切，包括我，只是网球的附属品，只是青春时期的点缀。  
忽然没有了继续说下去的意愿。心里一个细小的声音笑得又干又冷，何必自讨没趣，若是挖出本心却发现不过一场虚无，不如早早切断念想。  
  
初见时锋芒毕露的少年，近几年身高快要追上自己，锐利的眉目间隐隐积蓄起沉着的力量；一贯凌厉的球风和挺得笔直的脊背，自有一股不能磨灭的气场。  
既然你不会停留在我身边。  
他看着面前的这个人，清明坚定的眼瞳无惧岁月磨砺，不会泯灭的光源，倾尽全力的信仰。天生就应该站在高处。  
  
然后一个拥抱打乱所有伪装镇定的理智。  
越前的手自他的腰际抚上肩头，他越过少年的肩膀看见机场落地窗外的夏日青空，流云舒卷，蒸腾的暑气，明亮白灼的世界。  
掌心的滚烫温度，一瞬间抵达极值的心跳。  
  
离别之际他看到越前豁朗的释然，不动声色地握紧了汗湿的手心。  
  
  
不二接到那一通越洋电话时，街边的法国梧桐落了满地枯叶，踏上去会发出簌簌的轻响。  
猛烈的秋风掀起他的外套下摆，打了个旋又紧贴到身上。  
  
他握着手机站在路旁，熟悉的声音是不曾远离过的模样，纵然此刻的越前龙马与他相隔了浩瀚无际的大洋，和完全相反的昼夜。  
  
“不二前辈随便说点什么吧。我想听你说话。”越前的声音从电话那端传过来，信号模糊，声线却似沉稳了许多。  
历历分明的请求语气，主导权却被抢掉了。他的心情颇为复杂，偃旗息鼓了很久的恶作剧因子开始蠢蠢欲动。  
“说起来，我暑假看中一款全幅单反，2426万有效像素，ISO范围有100到6400呢。”略一沉吟，他带着轻松的笑意开始侃侃而谈。  
“是吗。”  
“最有意思的是改进后的白平衡，我在商场实拍了一下，色彩还原度真是出乎意料……”不二用一个闲适的姿势靠在粗糙的树干上，微微仰起头，梧桐树的枝叶不复夏季浓荫，疏落的空隙切开秋凉时节又高又远的天空。  
把专业术语如数家珍地砸过去，越前只在间隙回应几个单字，语调平稳隐含笑意，带着温度的、没有厌烦的情绪。  
  
冰封雪藏的情怀被谁固执地敲碎，流淌成淙淙春水。  
心情跟着柔软了下来。  
不着痕迹地把话题转到更加生活的方向，聊过一圈故友的近况和趣事，通红的夕阳沉甸甸地挂在了西天。  
  
越前打来电话时，就已是纽约的凌晨。  
他凝视着天边的暮色，嘴角细微的笑意似不断扩散的水纹，掩饰不住的愉悦温度。  
  
  
越前龙马飞赴美国之后的生活，用一句乏善可陈就可以充分概括。  
训练叠着训练，生活被计划表塞得满满当当，清淡朴实，没有心思也没有时间再去揣测那个从来不按常理出牌的前辈。  
  
直到有一天，他在秋夜醒来，毫无征兆地开始思念大洋彼岸那张柔软的笑脸。  
站在球场对面的样子，从容不迫的姿态，不疾不徐的嗓音，恶作剧与奇特口味，微笑的弧度专注的神情偶然流露的认真与温柔，所有与不二周助相牵连的回忆不可遏制、连绵不绝，光阴穿梭，在漫长的秋夜里清晰又迷离。  
  
他摸出手机给当事人打电话。隔着难以计数的物理距离，再分割开时间轴的昼夜与晨昏，他在带着杂音和延迟的电话信号里，看着北美洲的曙光渐次晕染了东方。  
  
1月初美利坚迎来百年不遇的多地暴雪，交通彻底瘫痪，连带着“11路公交”也寸步难行。  
越前因此被迫赋闲一周，习惯了高强度训练之后忽然停下来，除了简单的室内练习便无事可做，每每错觉闲得已经长出了蘑菇。  
  
终于挨到大雪初霁，背了网球包推开门，晶莹洁白的世界，反射着天光的积雪看了一会就觉眼睛发疼，他眯着眼睛仰起头，毫无杂质的雪后晴空无遮无拦地扑入眼帘。  
大片大片销魂蚀骨的蔚蓝，肆无忌惮地蔓延到地平线的边缘。  
  
过去的流年如水般掠过眉睫，自动自发跳入脑海的是一幅模糊了时间地点的画面：  
不二周助站在雪地里，米色大衣白色围巾茶色头发，头顶铺开无边无际的雪后晴空，呼出的气息在干冷的冬日凝出雾茫茫的薄白。  
  
那时候他跟这个前辈不过点头之交，却鬼使神差地走了过去。  
那一天他和不二聊了什么，或者只打了个招呼，细节被时间磨蚀得看不出旧日色泽，只有最初见到的那副画面，不知何时刻在了意识深处，小心妥善地存放到了今日。  
  
  
重新踏上日本国土的时候已是早春，星星点点的绿意在枯寂了一个冬天的树梢蔓延。  
  
转过岔路口，分别了快一年的人姿态静定地站在路旁，眼眸微睁，笑容清浅，貌似神游天外。日光落到他眼里，冷色调近似透明的瞳孔，奇妙地融进了芬芳夏日和凛冬冰雪，拓开一方没有杂质的蔚蓝晴空。  
  
脚底好像踩在软绵绵的云端，剧烈的心跳难以自制，他一步一步朝那个人走过去。  
被蛊惑还是被吸引，想靠近、想触碰，想停留在触手可及的距离，这样的心情是从什么时候开始，抑或是自相遇之初便始终存在，都不重要了。  
  
四季变迁时光堆叠，分离时清晰可辨，后来逐渐融进血脉直至息息相关的那份感情，呼吸之间，举手投足之际，便能感知。  
  
身体比意志忠诚。  
  
对方转过脸来，越前想起离别的那个夏天，隐藏在温雅笑容背后一瞬间紊乱了节奏的心跳，心知自己想要的答案在那一刻就已尘埃落定。  
  
2015/1/29 21:41  
  
  
* * *
# Past  
  
——有所取舍，才能继续往前走。  
  
那只月白色的球拍掉出来的时候，越前龙马正简单粗暴地往箱子里塞回国的行李。  
没想到还能找到。片刻的愣神之后，越前伸长手臂把拍子够到身边。  
  
不知是压在了哪一堆杂志下面，或是被塞在了哪个杂物堆积的角落，浅蓝色的拍框落了一层薄灰，缠在柄上的胶带颜色陈旧，他用手指拨了一下拍线，松弛的程度不出所料。  
  
『那么不甘心的话，就站到世界的最高点去吧。连同我的份一起。』  
记忆拼凑出云淡风轻的笑容和声线，若有若无的笑意掠过他的唇角。  
  
越前龙马的过往岁月里极少感到后悔和遗憾。某种意义上，他的未来被早早确定了下来——网球是他生命中至关重要的一环，只要一直打下去就好。无论是家人还是他自己，对这一点都从未怀疑。  
奔跑时耳旁呼啸而过的风，挑战强者时血液里叫嚣的兴奋，极限边缘的快感带来无与伦比的满足。  
明确的目标延展出一条心无旁骛的长路，目的地遥不可及、轮廓清晰，十几岁的少年握紧球拍，毫不犹豫地走上去。  
  
唯一预料之外的情况，是一个人。  
  
  
“……你说什么？”时间倒回越前升上青学高中的那一年。暮春四月的午后，他和不二周助隔了一个球场的距离，太过吃惊所以分神，准备接球的姿势顿了半拍，明黄色的小球如轻捷的飞燕，从他脚边滑过。  
  
站在对面的学长笑容清浅，语调温和：“我说，毕业之后，我就不再打网球了。”  
越前侧过头在衣袖上蹭掉汗水，默默地看了一眼几米外人畜无害的笑脸，把球拍换到右手。  
  
凌厉的气势被轻松避过锋芒，上网的间隙还能听见那个人笑意盈盈的问句：“生气了？”  
不二前辈故意趁紧要关头说这样的话，太狡猾，不狠狠还击怎么行。忙里偷闲扔过去一记眼刀，越前腹诽，扣球也多了几分狠厉的劲道。  
  
6-6平局，练习赛不打抢七，越前站直身体，习惯性地压了下帽檐，傍晚的风吹在身上有些发凉，汗水沿着颈项滑落。  
  
“为什么？”静默了几秒，从纷至沓来的念头中，他只来得及挑出这个最平常的问句。  
不二周助将球拍夹在身侧，意态闲雅：“上大学之后我想专心学摄影，会尽可能地把精力放到那方面去。”  
  
越前没有看他，转身朝场边走，打球时渐渐浮现的烦躁感沉滓泛起，混合了隐约的怒气。  
“嘁，不二前辈太狡猾了。”他坐在长椅上闷了半天，没头没脑地抛出这样一句话。  
跟着在长椅上坐下的少年呵呵地笑起来，伸手去揉小学弟的脑袋：“还在生气？”  
“才没有。”越前嘟囔了一句，偏头避开，不二的手跟过去，安抚似地拍了拍他的肩。  
  
忘了从什么时候开始，这样的互动自然而然熟极而流。自手冢赴德之后，实力最为接近的两个人有意无意增加了练习赛的次数。之于越前，不二前辈是一个很好的练习对象，没有部长那样排山倒海的求胜欲望，如何发挥想象力破解对方绝招成了他们练习的核心，以及纯粹快乐的来源。  
  
跟不二前辈打球很有意思，一直这样打下去也不错。越前想。抱着这样的念头，一晃就是三年。  
在这一天之前，他一丝一毫都没有想过，不二周助有一天会走上完全不同的路。  
  
站在球场上的越前龙马，比任何人都更清晰地触摸到自己的将来。  
异于常人的天赋和潜力不代表不努力就可以成功，难以想象的练习量黑洞一般吞噬大把的时间和精力，他不曾后悔，也始终确信，自己正在一步一步接近原本遥不可及的高度，没有人可以阻挡他的步伐。  
然而，当不二周助说出要放弃网球的那一刻，越前的心底毫无征兆地滋生出一股难以言喻的失落和遗憾。  
  
“不二前辈没想过去打职网？”  
大半张脸埋在帽檐的阴影里，越前没有看见不二周助在听到这个问题之后，微笑里带出几分饶有兴趣的神色。  
“我不打球，你很遗憾？”问句的语气，肯定句的笃定。  
越前哼了一声，“我是觉得可惜，这样就没法在公开赛上让前辈吃败仗了。”眼角斜斜地一挑，不豫的神态一目了然，他又重复一遍，“不二前辈太狡猾。”  
  
“越前，我和你、和手冢不同。”不二把手插在口袋里，靠着椅背微微仰头，西边的天际暮云鎏金，遥遥地缱绻在校园上空，若是手中有相机，半吊子的水平也能拍出一幅佳景，他漫不经心地想。  
“网球曾经是我绝大部分的精力所在，打球很快乐，跟强者较量很有趣，到此为止。”不二瞥了一眼身边的人，见他脸上浮现出几分迷惘，心下有些好笑，续道，“想做的事情太多了，而精力又实在有限。”  
“对我来说，如果打球变成生活的全部，就一点都不有趣了。”不二站起身，提起地上的网球袋，转头对越前笑了一下，“走吧，越前。”  
  
回忆的断点终结在临别时不二玩笑似的一句话和递过来的球拍。  
不二的理由清晰简洁无可辩驳，而越前无法回避的，是没有得到半分缓解、变本加厉的烦闷。  
  
  
人总是回头看过去，才看得格外清楚。  
  
那场比赛之后，不二忙于日渐沉重的学业，与网球部其他高三成员一起递交了退部申请。越前几次去教室堵人，都不幸落空。而在图书馆撞见那人奋笔疾书的次数，却多了起来。  
  
在父亲的建议下准备赴美参加职业训练，他婉拒了其他人送行的好意，毫不迟疑地按下了不二周助的手机号码。  
越前模模糊糊地意识到，自己真正遗憾失落为之烦躁的，并不是失去一个势均力敌的对手、或是练习对象。  
  
等待的时间如几个世纪，一分一秒漫长得都令人难耐。  
当越前看到那道熟悉的身影出现在机场入口处时，积蓄已久的不耐烦沙沙地泄下去，另一种陌生而滚烫的讯息，潮水般柔软而悸动地涌上心头。  
  
以铺天盖地，无法抗拒的气势。心脏被什么东西猛然攫住。  
他的脑海里闪电般地掠过一个念头：原来，我讨厌以后没有理由和你一起。  
  
下一秒，越前看见不二脸上挂着一如既往的温和笑意朝他走来。  
过去的时间飞驰而过，迷雾散开，拨云见日。那一瞬间，越前忽然有种微妙的感觉，他的人生正在真实地迈入一个新的阶段。  
  
他微微勾起嘴角，眼里绽开明亮的、下定决心的光彩，深深地看向不二周助的眼睛。  
  
『请把你以后的时间，分我一半。』  
  
  
细细打量着失而复得的旧物，越前很罕见地生出几分感慨。  
  
性格颇有些粗心大意的越前在美国落脚不久，就发现不二送给他的球拍不见了。当时的少年为此郁闷了许久，直到球拍的旧主人敏锐地发现，在面对他时，一向意气风发的越前选手时常陷入莫名的低落情绪。而采取种种手段挖出的背后原因，却引来不二周助一阵毫无形象的爆笑。  
  
“越前你啊，真是个小孩子。”不二周助擦掉笑出的眼泪，眉眼间是真正愉悦的样子，“一只球拍有什么关系，你不是正和我在一起吗？”  
  
越前想起他的不二前辈说完这句话，像过去那样拍他的头，却因为逆转的身高差而不得不伸长手臂的样子，忍不住笑出了声。  
  
他看了一眼窗外下沉的夕阳，从口袋里摸出手机，直接按下数字1键的快捷拨号。  
  
“越前？”电话那头的声音掩饰不住睡意朦胧的困倦。  
温热的情感无声无息地充塞了他的胸臆，连带着一向孤高的语调也渗出暖意：“这一阶段培训结束了，我明天回来。到东京大概……”他在心里换算了下时差，“凌晨3点40。”  
  
“回头把航班号发我，我去接你。”对方打了个哈欠，语气里透出细小的抱怨，“明明每次到东京都深更半夜，你也好意思挑这个时间给我打电话……”  
“抱歉。”刻意忽略脸上和心底同步攀升的温度，越前闭起眼，感觉到胸口的温热一路暖到四肢百骸，最后冲破骄傲和自负的防线。  
  
“我很想你。”  
  
似乎惊异于越前龙马千年难得一见的坦率，电话彼端沉默了几秒，然后他听到不二周助如风般柔和的声音：“那么，明天见。”  
  
——共同经历了过去的时光，才有现在的我，和你并肩走未来的路。  
  
2014/12/20 13:25  
  
  
* * *
# Temptation  
  
他听到心跳慢慢加速，喧嚣的心音像不断上升的水位，凶猛地淹没了理智界线，一丝阔别已久的悸动急遽膨胀。  
越前龙马用球拍挑起落在场地上的小球——方才对手那一击惊艳绝伦的回球，让场馆内迸发出如雷的欢声，蒸腾的声浪如潮湿的热气，让人犹如身在灼热的熔炉之中。  
他盯着手中明黄色的小球，情不自禁地露出一个笑容。  
糟糕，有点兴奋过头。  
仿佛被一种睽违已久的愉悦诱惑了。  
  
『激战！越前龙马败北？』『实力名将狙击连胜，网坛新星遭滑铁卢』  
当类似这样的标题占领各大权威媒体的体育版时，这个“对越前龙马一往无前的职网之路是一次沉重打击”的比赛结果却对当事人毫无影响，越前的训练生活平静一如往常，只在经纪人递上来的日程时皱了下眉。  
  
“到明年才有假期啊。”他飞快地翻看一遍，脸上的不满就有点遮不住。  
“还不是因为越前君最近状态特别好。”经纪人笑眯眯地解释，“教练特意为越前君调整的计划，你看——”  
他用笔将日程的其中几项圈了出来，“单日训练量减轻，关键是延续性和‘球感’的磨砺……”  
“状态好？”越前挑起眉，眼神意有所指，“不是刚输了一场？”  
经纪人摇摇手指：“别装了，越前君自己不会不知道吧？”  
一阵心虚的沉默之后，这位戴着眼镜，儒雅不似体育从业人士的经纪人得到了一个孩子气般别扭的背影。  
  
状态如何不是记者说了算，连胜戛然而止对于越前龙马有没有影响也和外界评论毫无关系。  
越前龙马的状态正值巅峰——这一点，早在胜负之前，就被俱乐部里最为老道的胡子大叔一眼看出。而也无需担忧那场被媒体夸张渲染了胜负的比赛，会对这年轻人旺盛的精神力产生影响。  
因为越前龙马在比赛中表现出来的状态，并不在“越挫越勇”的范畴，胜负之外，他只是在纯粹地享受网球带来的快乐。  
  
越前把自己横着放倒在床上，抬起左手搁在眼前，指缝间是加州暮秋时分的金色夕阳，光芒灿亮一如夏天。  
他们没说错……就算输了，我的状态也很好。  
只是……  
他从口袋里掏出手机解锁，亮起的屏幕中央除了几条无关紧要的推送讯息，并没有来自那个人的只言片语。  
先前发送的邮件没有得到回音，越前看了一眼时间，径自合上了眼。  
  
意识再度清醒的时候，已是凉月满窗，到了这个时间点已经无需费神去换算时差，他半眯着酸涩的眼，按出那个烂熟于心的号码。  
“越前？”  
“是我。不二前辈。”  
“凌晨不睡，不像你的风格哦。”调侃语意背后不露痕迹的关切，倒是很有不二周助的风格。  
熟稔亲切的柔和语气冲淡了倦意，胸臆有温热情意徐徐蔓延，只觉听到对方的声音，都高兴得想笑出来。越前忽然玩心大起，忍住笑意，端稳了语调缓缓道：“比赛输了，我有点难过。”  
“哎？”  
他屏住呼吸，刻意制造出几秒沉默的空白。  
遭受了“沉重打击”的我可能很沮丧哦，你会如何安慰我呢。亲爱的不二前辈。  
“骗人。你分明打得很开心。”话筒那端的清淡语音轻巧地截断他的幻想，不紧不慢地作了结案陈词。  
“好吧，你说对了。”他缴械投降。没有意识到不二的语气不易察觉地沉了沉。  
  
漫无边际地聊了一会便收了线，越前盯着暗下去的手机屏幕，心底的疑惑像一串珍珠气泡，似有若无地漂浮着。  
不二前辈的反应有点奇怪，表面上态度一如往常，却不知哪里隔着隐隐的疏离，本想聊一聊比赛的话题，最后都没了兴致。  
他把手机扔到一边。  
“明年才有假期……”不知所谓地嘟囔着，纵然满腹疑惑，越前仍旧没能抵挡住睡神的诱惑，来不及洗漱换衣，便又重新睡了过去。  
  
体力透支的畅快淋漓不是每场比赛都能经历。  
他坐在地上，汗水沾湿了眼睫，又顺着脸颊滑落，眼前晃着明亮的光。  
越前龙马再熟悉不过的那张温和笑脸，每到这个时候，总是透着三分狡黠、七分愉悦。  
他知道自己在做梦，那景象不知哪里有些怪异的失真，似乎混合了前些时日比赛的心境，和肆无忌惮疯长的思念。  
背景是青学的网球场，少年时期的不二周助微微俯身，向他伸出手，他露齿一笑，用力握住。  
  
封闭式训练的时间过得飞快，一晃就过掉了整个秋季和半个冬天。  
说是冬天，加州的阳光依旧明亮，而手机里存的东京天气，已经开始预告周末的大雪。  
那场比赛带来的兴奋与刺激已经退潮，而在不易察觉的角落，长期重复式训练缓缓累积起微小的疲倦。  
他开始在独自一人的时候，频繁地想起某个人的脸。  
在惊觉自己的情绪有如疯长的高草之时，一贯行动坦率的越前龙马不假思索地作出了决定。  
“到东京。”他站在机场柜台前，墨镜口罩遮住了大半张脸，只背了一个旅行包，对空乘人员说道，“麻烦给我安排今天最早的航班。”  
  
街上积起了一层薄白。天气预报没有被辜负，东京城笼罩在纷纷扬扬的雪片中。  
“俱乐部那边没问题？”   
“……问题不大。”  
“你心虚了，越前。”  
“这不重要。”  
他转过头，认真地注视着对方的眼睛。  
“想见你。”这点比较重要。  
  
2016/1/8 0:16  
  
  
* * *
# Gravitation  
  
卷着雪粒的风打着旋儿刮在脸上，冰冷的刺痛钢针一样扎入皮肤，连眨眼或者呼吸这样的动作都会让体内的寒意加速蔓延。  
  
从取景框里看出去的景色多了几点水滴，不二周助低头从口袋里找出绒布，擦了擦镜头，小心翼翼地将三脚架支撑的角度作了一个细微的变化，按下快门。  
审视完成果，不二直起身，长长地舒了口气。  
抬手想把固定在三脚架上的单反相机拆下来，手指在机身划过一圈，全然使不上劲。  
他一愣，又试一遍未果。收回手时，才发现双手都已冻得僵冷无力，手背上隐隐浮出几道血丝，想是拍照时太过全神贯注，竟没有察觉。  
  
“不二前辈那么怕冷，冬天拍照为什么不戴手套？”记忆里熟悉的嗓音透着不满和同等程度的关切。  
“哪怕是再薄的手套，都会影响到指尖的操作啊。”当时好像是这么回答的，“摄影是一门高·精·度的技术哦，越前君。”  
  
不二习惯性地眯起眼睛，把手伸进口袋试图汲取一些身体的暖意，总觉得，最近想起那个人的次数频繁得有些不爽啊。  
  
就算确定了恋人关系，在绝大部分时间里，他们之间的相处模式几乎没什么值得关注的变化。  
  
对于世界网坛而言，越前龙马还太年轻，他要走的路漫长且孤独，除了“冉冉升起的新星”称号，还有一年到头也难得空闲的时间表。  
按部就班在东京读大学的不二周助，生活同样丰盈多彩。两个人各自拥有牢不可破的生活重心，想要见面也无法成行的距离干脆利落地切断了所有临时性的眷恋和软弱。  
  
忽略掉夜深人静时分，时而出现的细细碎碎啃噬着心房的思念，不二对这样的距离并没有什么不满。简单不纠缠，彼此都抱着不能放弃的梦想，在各自的道路上坚定地走下去。没什么不好。  
  
  
雪片飘得更密集了，街上几乎见不到行人，不二抽出手来用力搓了搓，又往脸上拍了拍，待双手略略恢复了知觉，便收拾了相机和三脚架走到街旁便利店暂行躲避。  
  
“手冻僵了，不就更难操作吗？”  
“这个问题嘛，就靠你来解决了，亲爱的龙马。”恶作剧地将冰冷的手贴上越前的脖颈，满意地看到对方一秒钟僵硬的神情，然后手被扯下来，牢牢握在掌心，再揣进大衣口袋。  
  
每个表情，每个动作，都清晰得毫发毕现。  
  
望着愈发昏暗的天空，不二在心底有些嘲讽地笑起来。难以自控、几近脱轨的思念，发生在对人对事都一向散漫成性的不二周助身上，也是奇事一桩。  
  
  
开始的契机，大概是今年秋季那场赛事。  
  
不二还记得越前的半决赛对手出场时，极少出现的烦躁焦虑如同羽毛，混合着隐约的愕然和不安，一下一下在他的心底骚动。  
  
一局过后，他已经了然那是一个什么样的人。比在场上比赛的越前更清楚。  
让人觉得相似的并不是球风或是球路，而是某些更为本质的东西。原则、倾向性、危机判断及处理方式，甚至他颇为自负的想象力，都像了十之八九。  
  
原来世界上真的有这样相似的人。他坐在电视机前，解说员激动的声音好似喧哗的背景，一个字都听不进去，堪称精彩的比赛味同嚼蜡。他看着越前超乎平常的兴奋，心情拖着百味杂陈的沉重，一路无止境地下滑。  
  
3:2。越前输了。  
那个始终骄傲的少年与对方握手，眼底熠熠生辉的光芒，一如他中学时无数次在球场上看到的样子。  
  
关上电视，不二头一次没有在赛后给越前打电话。  
嫉妒还是失落，或许两者都有？他没有细想。  
  
并不是没有机会。他可以选择隔着球网站在越前的对面，让那双每次看到血液里都会喧嚣起澎湃战意的清亮眼神落在自己身上，只要愿意付出，他自负完全可以做到。  
现在有这样一个人，有着与不二周助何其相仿的特质，站在他主动放弃的舞台上，站在越前龙马的对面。  
  
“不二前辈，你在走神。”直到越前打来电话，他的思路仍然不由自主地飘回那场比赛。  
“啊，抱歉。”不二匆忙收回思绪，“你刚才说什么？”  
“我说……”越前叹了口气，“这阶段训练任务比较重，恐怕明年年初才能有假期了。”  
“是吗。”不二淡淡地回应，语气里没有一丝波澜，情绪管理一向是他的拿手好戏，“你要加油。”  
电话那头一时静了下来，越前似乎欲言又止，最后什么也没说，只道了句“晚安”，便收了线。  
  
越前自然也发现了。输掉比赛的对手与远在日本的恋人之间千丝万缕的共通之处，连讨论赛况的常规话题也免了，因为在某种意义上，太过了解。  
想到这一层，不二周助忍不住苦笑了一下。  
心情还真是复杂。  
  
  
雪渐渐小了，不二拎着器材往学校的方向走。天色昏黄，清寒透骨，他取景一个下午的河畔积雪皑皑，浓绿的灌木挂满琼玉碎块，别有一番清幽风味。不二在厚厚的围巾里偏过头想了想，光线不足，只得放弃。  
  
便利店咖啡的热量没能支撑多久，裸露的双手很快又感到了生冷的钝痛和麻木。他用力抓紧三脚架的袋子，有些后悔带这个大家伙出来。  
早知道就放弃完美主义，开着防抖动拍摄，不带架子也罢……真不该为了追求画质这么折腾。  
  
或者越前在就好了。  
  
不二摇了摇头，试图把那个根深蒂固的形象从脑海里扔出去。这两个月，对越前忽然密集起来的思念让他有点不适应。  
  
他和越前，都不是儿女情长的人，对于个体独立和自由的看重，甚至高过了彼此之间的感情，清楚地明白这一点，却为什么像热恋的小女生一样，时时刻刻心心念念。  
一场再正常不过的比赛，一个理所当然的对手，也无需在意到这份上。  
  
  
所以当不二隔着纷乱的雪片看到那个熟悉的身影时，简直要唾弃自己制造出来的幻觉。  
  
那幻觉走到他面前，伸手拿过折磨了他一路的三脚架，皱着眉道：“不二前辈，怎么又不戴手套……连帽子也没有。”  
不二有点发愣，熟悉的语调熟悉的眉眼，那人抬手拂去他发上的雪花，熟悉的碰触。  
  
握了握冻僵的手，不二倏地将手贴上对方的颈项，慢慢回暖的掌心贴着熟悉的温度，能感受到血液汩汩流动的声响。  
嗯，一秒钟僵硬的神色也和记忆里如出一辙，只可惜越前左手拿着三脚架右手正在背包里翻找什么，一时竟没来得及还击。  
  
不二绽开一个心满意足的微笑，放下手施施然地招呼：“越前，好久不见。”  
表情还定格在僵硬频道调整不过来的人用力眨了眨眼：“不二前辈打招呼的方式还是那么别具一格。”  
“哎呀，一直在美国，难得越前君的国文水平也会直线上升——居然用了成语。”不二眯起眼笑得欢畅，“真是该夸我自己教导有方呢。”  
  
越前的嘴角有些抽搐，左手把三脚架往雪地里一扔，还没等不二心疼他的器材，反应过来的时候，手上多了层温软绵密的触感。  
  
是一双手套。  
好像带着越前的体温，一层层暖到心底。  
  
不二抬起头：“不是说明年才有假期吗？”  
“训练得累了，溜出来看看。明天就回去。”只是有点不太放心这个人，这样的理由太矫情，怎么也说不出口。  
“溜出来看看就随便飞过了太平洋？”  
越前的表情有点发窘，片刻，横下心一般，带出些破罐破摔的语气：“我就想来看看你。”  
  
情不知所起，一往而深。  
  
2014/12/31 19:36  

