---
layout: post
title: ［POT·越不二］每日情书-PART Ⅱ
date: 2015-09-23
Author: 闲茶
categories: 
tags: [同人, 网王, 越不二]
comments: true
---
# Rouge  
  
清澈的酒液在灯光下呈现出近似玫瑰的光泽，手腕一动，连杯中的细小涟漪都能折出芬芳的视觉效果。  
不二周助伸长了手臂，眯起眼盯着杯中晃动的酒液看了一阵，端到唇边。可自己是怎么了，味觉嗅觉好像集体叛逃，喝下去的高档红酒几近无知无觉，就如同杯中装的是白水。  
不二自嘲地摇了摇头，又倒了第二杯。  
自斟自饮的速度很快，不一会儿，就觉头颅发沉，他满意地放下杯子，就势在沙发上倒下——酒精若是不能给人带来幻觉，便只是暴饮伤身的液体罢了。  
  
他如愿以偿地做了一个梦。  
梦里天空湛蓝，草木芬芳，他还是小孩子的模样，裕太总喜欢追着他跑，开朗温柔的母亲和不苟言笑的父亲站在一起的画面异常和谐，由美子姐姐的笑容青春飞扬。  
十四岁时他遇到了一个少年，明明比自己还小，却有一双明亮的眼睛，挺得笔直的身形，永远无所畏惧的意志，从来不懂得认输。  
像一道透明纯粹的阳光。  
原有的世界归于黑暗。  
灯光刺目，眼皮酸胀得难受。他怔怔地盯着天花板发了会呆，卷过毯子继续睡去。  
  
越前龙马是悄悄飞回日本的。凭空掉下来的五天假，饶是平日训练疲惫，脑海中浮出的第一个念头依旧是到那个人身边去。  
他素来行动力极强，立时以最快的速度订了机票，而迫不及待想要见面的念头一旦气泡般浮出水面，数小时的等待就与早就习以为常的长途飞行一起，变得分外难熬。  
东京时间23点，越前风尘仆仆地站在公寓门前，看窗户透出橘色的灯光，敲了敲门，不见有人应，想是那个前辈又被单位抓了壮丁加班，也不以为意，自己翻了钥匙出来。  
不二前辈出门也会忘记关灯，可没资格说我丢三落四。他一边腹诽，一边愉快地思考着是否要藏起来——天上掉下这样一个机会，也许能够吓到那个精明过头的恋人，实在难能可贵。  
  
钥匙插进锁眼转动时发出咔嚓的响声，推开门被骤然敞开的明亮灯光照得眯了下眼睛，视线在不算大的客厅环视一圈，轻易就发现躺在沙发上裹着毯子的人，茶色的头发遮住了半张脸。  
“怎么就在沙发上睡着了。”放下行李，越前放轻了脚步走过去，近了才发现，躺在沙发上的人两颊泛着不正常的深红，搁在毯子外的手是凉的，不像发烧，却睡得很沉。  
工作累了便不懂得照顾自己，有了这层认知，原本轻松愉悦的心情就有一半转成了泛着酸涩的心疼。越前暗自叹了口气，试图直接将人抱去卧室，却不料看似熟睡的不二忽然睁开眼，神色漠然地看了他一眼，用力拍掉搭在身上的手，翻了个身，整个人都埋到了毯子里。  
“抱歉，我有点累。”闷闷的声音从毯子底下传出来，越前一愣，下意识地动手去扯那条捂得严严实实的毯子，“去床上睡，这样容易生病。”  
紧紧按在毯子边缘的手指因为抗拒的动作而有些泛白，僵持了几秒，越前听见不二轻声应了一句，好。  
  
按照常理，不二周助向来温和知礼、冷静自持，虽然个性强烈，尚没有哪个事实证明他喜怒无常、不可理喻。  
所以当不二将久别重逢的他视为空气，面无表情地径直走向卧室时，越前龙马在某些时候过分直线思维的大脑终于做出了解读现状的努力。  
“等一下。”他匆忙拉住不二的手臂，“不二前辈，你……”  
这怎么问。你怎么了？发生了什么事？纵是有各种蛛丝马迹的反常，这人刚刚才说过，他只是“有点累”。  
越前心下发急，随处乱转的视线恰在此时看到了餐桌上只剩一半的红酒瓶，下半句就脱口而出，“你喝酒了？喝了那么多？”  
不二沉默了一刻，挣开越前的手，似是发觉自己的失态，语气轻松地道：“小酌怡情哦越前，这可是成年人的浪漫。”  
越前不可思议地瞪着他的背影，这个人……到底知不知道自己的声音都已经变了调。  
以越前龙马出类拔萃的动态视力，近在咫尺的距离，还不难发现，自家恋人强作镇定的表象之下，整个人都在微微颤抖。  
  
不二周助觉得自己快要坚持不住。可能确实喝得多了点，他有些模糊地想。  
太阳穴一阵阵抽痛，也不及胸口好似有一柄沉重的钉锤，无声地砸开鲜血淋漓的伤口。绵延不止，无穷无尽的凌迟。  
酒劲上涌，理智沙塔摇摇欲坠，一贯清明的思维抽离，只剩下一句话翻来覆去。  
要是没有遇见你。  
  
他疲乏地阖上眼，心想怎会有这样的事情，痛苦如同凌迟，趋利避害的本性也没想过放弃；被人叫了十几年的天才，竟在这样至关重要的抉择中，走出旁人看来不可理喻的一步。  
“你既然如此决定，想必早就清楚后果。”他不曾想过擅长金融谈判的父亲，有一天会对自己露出冷峻的职业态度。  
“是的。”挺直了身子，每一句回答，都要用尽了全力才能控制住声线。  
平日温和开朗的母亲说的话不多，温柔的目光却渐次凉下去，像一双冰封雪铸的利刃，扎得人心口发寒。  
二十年来最重视的家人。  
  
不二周助定定地站在原地，越前的手不知什么时候压在他的背上，他被拢进一个熟悉的怀抱里。微微偏过头，他忽然像平时一样微笑了一下。  
“不二前辈。”越前的声音听起来有点忧心，“有什么事，就不能对我说吗？”  
静了半晌，他长长地叹了口气，反手搂住恋人的腰，被某种剧烈疼痛碾压得七零八碎的理智，勉强拼凑出一个模糊的轮廓。  
“好累。”他低声喃喃，后半句含混地咽在喉咙口，“……快受不了了。”  
“……先睡吧。睡一觉就好了。”  
“嗯。”  
  
不二有点想笑，该怎么说呢，在一起那么久，越前龙马始终是那个拙于言辞，却在很多时候意外温柔的人。  
像透明的阳光，热烈、真挚、从不懂得妥协和退缩的勇气。  
要是没有遇见你——这本来就是个伪命题。  
  
只因遇到的那个人是你，才有足够的勇气去面对。  
长满锋利倒刺的荆棘，以及踽踽独行的痛楚。  
  
2015/9/23 0:39  
  
  
* * *
# Cry  
  
不二周助靠在门前，手中握着钥匙，金属的边缘第三次从钥匙孔旁划过，他低下头看见微颤的右手，想了一想，把左手也覆了上去。  
推开门，精疲力竭地倒在沙发上，一阵凉风穿过临走时忘记带上的窗，他抬起手遮住眼睛。  
  
光和风急速抽离，周身环绕着死寂的黑暗，他沿着一条长路踽踽独行，没有终点、不知未来。只有握在手里的偏高一度的体温，是暖的，是真实的。  
愈往前，寒意愈深，有什么东西迅速地蹿过四肢百骸，锐利的疼痛牵扯着周身神经，手中的温度倏然消失不见。  
  
不二猛然惊醒，夕阳斜斜地倾倒满室金色的光线，手心的温暖清晰可辨，他略带茫然的眼光在熟悉的身影上定格。  
“越前？”不确定地张了张嘴，声音嘶哑得像患过一场重感冒。他不知何时睡在了床上，许久未见的越前伏在床沿，握着他的右手，似乎是睡着了。  
  
闭拢的眼睫下方倦色明显，身上的运动外套还没换下，大概是结束了比赛连夜飞过来的吧。不二漫无边际地猜测，勾起嘴角试图绽开一个微笑，不防一阵酸涩涌上眉睫。他下意识抽回手，越前动了一下，揉着眼睛直起身来。  
  
“醒了？”  
“……嗯。”不二用力眨了下眼，吸了一口气，声音依然微微沙哑，“怎么这个时候回来？”  
“记者发布会逃掉了。”越前懒洋洋地打了个哈欠。  
“总是这样，小心被俱乐部拉进黑名单。”   
“早就是了，比起这个……”他目光灼灼地看进对方的眼睛，“你又回去过了？”  
“你指什么？”似是毫不知情地反问，不二的语气和表情一样无辜。  
“别装傻。”越前哼了一声，似笑非笑地指指放在床头的手机，“刚才你弟弟打电话过来。你睡得太沉，我替你接了。”  
  
不二温润的笑容微微泛白，他别过头，“总是要解决的。”  
“不是说等我回来再说吗？”  
“有什么区别，他们不愿意见你。”他依旧笑着，眉目间神情散淡，“我一个人过去，会方便很多。”  
“你知道我指的不是这个。”越前皱起眉头，眼里明明白白写着不满。  
  
不二周助这个人，表面温和随意，内心的骄傲极其坚硬，甚少在人前露出软弱的一面。  
因为与越前的关系，不二与家人之间的拉锯已经维持了近一年。  
  
最开始，这人的情绪管理堪称完美无瑕，不仅同事与领导毫无察觉，连身为另一当事人的越前龙马，若不是有次临时掉下来几天假期，不打招呼就悄悄飞回了日本，阴差阳错抓到了现行，恐怕现在还被蒙在鼓里。  
  
越前有些烦躁。一般来说，倘若不二尚有余裕跟他打太极或是岔开话题，虽然被富有技巧的谈话策略牵走的人往往是自己，但也说明，情况多半还没有那么糟。  
必须承认，他九成以上的时间分给了网球，剩下不足一成中两人世界的部分也要打个折扣；可在处理某些并不是“一个人”的事情上，不二一点点都不愿意对他坦诚，实在令越前有不小的挫败感。  
  
饶是交握的双手用力过猛，指关节已经微微发白，不二的表情依旧平静得不起波澜。越前盯着恋人线条清隽却稍嫌消瘦的侧脸看了一会，在心底叹了一口气，剔除了“痛痛快快吵一架也许能把话说开”这个选项，左手覆上不二的手腕，轻轻握了一下，努力让语气显得轻松：“我有点饿，我们叫外卖吧。你想吃什么？”  
“芥末套餐。”  
“……不二前辈。”   
“我说认真的。刺激性食物有助于消除长途飞行的疲惫。”  
  
事实证明，面对不二周助一秒钟满血复活捎带扳回话题和气氛的能力，越前龙马还差得远。  
  
吃饭、洗澡，两个人轮流收拾掉满身的疲惫，由于长时间的交往而太过了解，插科打诨都理所当然的毫无芥蒂，不二对下午的事只字不提，越前的心情却像压了一块石头。  
  
躺到床上，随意聊了些比赛的情况，惯例分析了对手的长处和弱点，不过片刻，越前就开始昏昏欲睡，身边熟悉的气息恰到好处地令人安心，比赛后连夜赶回来的倦意终于铺天盖地地涌上来。  
  
哪怕只有一点点也好，你能够依赖我。  
半梦半醒之际，他的思绪里落雁般掠过这样的念头。  
  
一觉醒来，身边是空的。  
床头闹钟的指针定在凌晨四点半，阳台的落地窗关着，厚厚的窗帘却拉开了一小半。越前推开被子，抓过放在床头的衣服胡乱披上，顺手捞起不二整齐叠放在一边的起居服。  
  
推开落地窗，户外清冷的空气弥散开来。晨光尚在混沌中酝酿，如同泼墨的黎明，只有街旁并不明亮的路灯不知疲倦地清醒着。  
“……你着凉了我会很麻烦。”替斜靠在栏杆上的人披上衣服，越前言简意赅地蹦出这么一句。  
  
不二偏过头，带着一丝戏谑的笑意，“真难得，那么早醒了？”  
“这话应该我来问你。”越前的声音尚有些模糊，他学着不二的样子，让身体的重心靠上栏杆。秋夜薄凉的风拂过裸露的脸颊和脖颈，朦胧的睡意被轻易驱散。  
  
晦暗的夜幕下，不二的表情还未构筑起重重防线，脸上没有微笑，认真凝视便会让对手倍感压力的眼眸也卸去了凌厉的气势，空茫的神色隐约可辨。  
  
等了一会儿，越前忍不住开口：“不想说？”  
“也是，你连跟家人摊牌这样的事情，都想一直瞒着我。这是‘你自己’的问题，对吧？”锐利的视线扫过不二波澜不惊的脸，越前扭过头，不去看他，“你说不想我分心。我记得。”  
  
他停顿了一下，尾音里受伤的情绪一闪而逝，然后被稳妥地藏起来。  
是不是不信任我？是不是我还不够成熟？还没有足够的担当？几个一直埋在潜意识里的疑问句在脑海中闪过，越前张了张口，没有再说出一个字。  
  
无关他是否甘愿，或是有多么喜欢不二周助，天性里的骄傲始终根深蒂固。有些话，越前龙马可能永远都说不出口。  
“我只是，想知道你是怎么想的。”   
  
金木樨的幽香衬着路灯的微光，窒闷的沉默蔓延开来。  
  
“爸爸昨天回国了。他想跟我当面谈，我就过去了。”过了一会儿，不二的声音不疾不徐，安稳静定地从身侧递过来，像在叙述别人的事，听不出情绪起伏。  
  
“说起来也没什么，你可以想象我家人的个性，他们了解我，知道用强硬手段，只会适得其反。”  
最初选择跟家里摊牌，是抱着将伤害减少到最低的想法，不二周助素来清醒而理智，早早明白这件事无法隐瞒一辈子，若是有朝一日父母从别人的闲言碎语中获悉，所遭受的痛苦，一定远远大于自己主动坦白。  
  
“就一直拖着。冷战。姐姐和裕太想帮我，很可惜，我们固执的个性似乎也是来自遗传。”  
“抱歉，这一次不是故意要瞒着你，”不二深深吸了一口气，“我只是，不知道该怎么开口。”  
  
一边是家人，另一边是你。  
自己最重视的家人否定了最爱的人，那样的心情如同淤积的冷伤，滞涩在经脉，凝结在脏腑。委屈、不甘、无奈……一丝一缕缠绕成深入骨髓的脱力感，好像身处没顶的深海，伸长手臂也碰不到一缕微光。  
  
说不出也忘不掉。沉沉地压在心底。  
却还天真地以为，只要挺直了脊背，终能跨越那道天堑般陡峻的、世俗常理的防线。  
不二暗哂，这是怎样的自负。  
  
越前抬手揽过身边人的肩膀，嘴唇触碰到带着潮气的发丝，下意识收紧了手臂。  
“不过离想要放弃，还差得远呢。”不二轻轻地笑了一下。微暖的体温和心跳的节奏，隔着衣物清晰地传递过来。  
  
一脉流光撕裂暗蓝色的黎明，将曙未曙的天空浮出灰白的边际线。  
  
有细小的水滴悄无声息地落下来，缓慢地浸湿了越前的衣领。  
  
2014/12/12 21:02  
  
  
* * *
# Error  
  
天际有闷雷滚来，像低沉暗哑的咆哮，自远及近隆隆而至，不过几分钟，明亮天色被黑云翻滚吞噬，风雨欲来。  
不二周助抬起眼看了看天空，加紧脚步走到了地铁口，慢慢停了下来。  
就是近段时间吧，也曾想过天降暴雨，痛快淋一场，什么都不用想，好像这暴戾天水能以毒攻毒，将缠绕不去的郁结和心火冲刷洗净。  
当然，只是想想而已。  
  
以不二周助的秉性，最有可能的，是因为觉得有趣而故意不带伞，回家接受母亲的絮叨姐姐的埋怨。  
“没有心情不好啦。”十四岁少年把眼睛弯成轻松愉悦的月牙，接过姐姐递来的毛巾擦拭着不断滴水的发梢，“撑伞太麻烦了。而且——偶尔淋一下雨也很有趣呢。”  
由美子瞥了一眼窗外青黑的天色和直泻而下的倾盆大雨，端住优雅的笑容，不容分说拿过毛巾按住弟弟的脑袋，一分钟后她松开手施施然道：“周助，我觉得这样和你的落汤鸡形象更匹配呢。”  
说完便姿态嫣然地走了，不二周助顶着一头乱发站在原地，歪了歪头，笑出了声。  
  
偶像剧一样的淋雨情节，他向来不以为然。  
“有什么意思呢？又不是淋一场雨问题就能解决了。至于让对方心疼、不忍——”他老成持重地摇着头，浑然忘了自己正抱着一包薯片咬得正欢，“方法很多，何必自伤身体，也太笨了点。”  
旁边的不二由美子瞥了他一眼，悠然笑道：“情至深处，哪里有什么聪明人。”  
他耸耸肩，不置可否，只把薯片往边上递了递。  
窗外淅淅沥沥的雨声又大了些，由美子拈着薯片打了个哈欠，浮出一个慵懒的笑容：“周助你啊，明明是个任性的人，偏又聪明得理智通透，姐姐我真想知道你将来谈恋爱，会是个什么样子。”  
“是吗，我也很期待呢。”他把视线转回剧集，“大概，不会是那样。”为了一段恋情迷失本性、无法自持什么的，光想象一下就觉得不寒而栗。  
“要不要给你占卜一下？”  
“还是算了……”  
  
当然不是那样。最起码，谈恋爱的不二周助不会因为心绪繁杂而跑去淋雨。  
地面落下几滴水，还不及洇开，沉重的雨点接踵而至，地铁口匆匆走过没有带伞的行人，目光在这个伫立一旁的青年身上一滑而过。  
不二站在地铁口，出神地望着愈落愈急的雨线，就此走进暴雨世界的冲动自心底绵绵滋生。不是因为“很久没有淋雨了觉得有趣”，也不是为了“一段无法自持的恋情”。  
而是……  
  
他的瞳孔骤然一缩，白茫茫的雨帘对面，熟悉的人影依稀可辨。经过公交站时张望了一下，便朝着地铁口走过来。  
他深深吸气，把在喉咙口翻涌的酸涩感咽回去，理智告诉他转身避开最好，双脚却像被钉在了原地，不能移动寸许。  
“妈妈。”他弯起眼睛，静静地道。  
“知道你不会带伞。”温和的语调一如往昔，“从以前到现在，都这样。……不让人省心。”  
隐约有些颤抖的字眼，却不着痕迹地被铺天盖地的雨声消解了尾音。  
不二接过伞，别过头避开那双眼，“谢谢妈妈。”他笑着说，语调轻松自然，“也没什么，我一个人能行。”  
有些凉的触感落在脸上，他停了片刻才反应过来，那是母亲的手。  
不同于越前总是偏高一些的体温，这双手的温度在秋冬季节总是有些清凉。他闭了闭眼，将停在自己脸颊的手握住，迅速拥抱了一下对方，转身往地铁电梯走。  
看不到告别时的表情，就可以保留一些自欺欺人的余地。抽离所有情绪，只剩理智依然清醒冷酷地对自己的行为给出评价。  
  
“姐姐，我是个自私的人。”还能想起在最开始，面对由美子确认般的询问，自己曾经这么说过，“会这样选择，无非是因为，有这个资本。”  
唇角划开似笑非笑的弧度，不二选择了自己最拿手的平静语气：“你看，爸爸妈妈有三个孩子，你嫁得不远，裕太虽然别扭，其实是个好孩子。爸妈身体也还不错。那么我任性一下，也是可以的吧。”  
故意说得轻描淡写，那时自己的表情，应该是熟极而流的淡然，可随着打过几百遍腹稿的句子一字一字从口中道出，有沉重的钝器在心里一下一下地砸，无声无息血肉模糊，到最后，空落落拓开一个大洞，有风声凛冽呼啸，由美子接下来说了什么，也听不太真切了。  
  
曾经无比珍视的东西，落得亲手斩断的地步。  
世事难以两全，奢望太多也许什么都得不到。他没有后悔，也不打算回头。既然拖下去是加深彼此的伤害，不若将距离疏远一些，还能缓解几分剧烈的痛楚。  
或许很多年之后，这深重的、不被原谅的疼痛淡了下去，在街上遇到了，还能够寒暄几句，如同故交。——纵然那是……曾经最亲近的人。  
好像站在无边旷野，纵然声嘶力竭，也无法得到哪怕一丝一毫的回音。  
那就这样吧。  
从今往后，从今往后。  
  
眼前有些模糊，通往地下铁的电梯似乎格外漫长，一节一节不可逆地朝地底沉没。  
走到尽头的时候没有忍住，侧过身回头看了一眼，那个苗条的身形沉默地立在那里，看他回头，微微抬起手，似乎要做一个告别的手势，又放了下来。  
仿佛穿越了阻隔的时间和空间，他清晰地看见母亲鬓边近几年才有的银丝，熟悉秀美的微笑，也随着时间的流逝，显得有些无力。  
  
那一瞬间他想起几年前，父亲不顾自己的坚持，执着地开车送他入学的情景。  
印在记忆里的，是年近半百的父亲玩笑般的口吻：“再过个几年，怕是想送也不行了。”  
父亲始终是一个沉默而坚持的人，极少示弱，听到这句话他有些惊讶地抬起眼，那张轮廓鲜明的脸，似乎早已褪去了记忆中意气风发的样子，被时间洗练得从容宽和，像一道光打入眼帘。  
原来是这样。他静静地想，不再坚持，内心却止不住一阵酸楚。  
想来当年的父亲，也不会料到那句自嘲的玩笑话，会以这样的方式一语成箴。不二握紧了手中的伞，指关节有些发白，他没有再回头，步履平稳地往地底纵深处走去。  
  
“你怎么了，把自己淋成这样？拿着伞不撑，也不懂得避雨吗？！”开门看见那个一向井井有条的前辈浑身湿透，越前来不及出乎意料，先被心疼和气恼占据了思维制高点。  
“换衣服，洗澡，快去！”越前拽着人往浴室走，却被一股不输于他的力气拖拽得迈不开步子。  
诧异地回头，面前的人脸色苍白，雨水顺着他的头发往下淌，怎么看怎么狼狈的样子，只剩一双眼睛亮得灼灼逼人。有什么东西呼之欲出。  
越前不由得停下脚步。  
“我很难过，”不二静定地开口，甚至还笑了笑，“抱我一下好吗？”  
被熟悉的体温包围时，他卸下表情，疲乏地阖上眼。  
  
对不起，我最终还是，走错路了。  
  
2015/11/1 21:28  
  
  
* * *
# Phantom  
  
昏黑天幕有青光一闪即逝，惊雷紧跟着隆隆轧过。  
不二出神地望着窗外。  
洗了澡，头发擦到半干，收拾了进门时的满身狼狈，看上去已经恢复了五成镇定，然而越前仍旧觉得隐隐不安。  
很多时候，不二周助都给人淡定自若的表象，这得归功于他良好的情商和深度自制的秉性。  
大多数人与他交往，都只道他温雅淡然，待人处事恰到好处，纵然不给大多数人靠近的机会，也会选择一种不伤人自尊的柔和方式去拒绝。只有年少时就交情深厚的那几个人知道，他秉性里腹黑狡黠的部分一点不少，并深深引以为戒。  
很少有事情能让他情绪失控，但并不意味着没有。  
眼下，个中原因不言自明——简直太好猜了。想了想之前发生的事，越前最终还是把滚到舌尖的询问咽了回去。  
  
窗外的雨声愈发密集了。  
“越前。”不二忽然转头看他，脸上的微笑看起来有些疲倦，“来喝一杯吧。”  
被点名的青年用探究的眼神看了看自己的恋人，明亮的琥珀闪烁了一下：“不要喝太多。”  
“我知道。”  
“好。”越前抢先一步去拿了两个高脚杯，又从冰箱里舀了些冰块，橱柜里的红酒瓶中液体只剩了一半，也一并拿了去。  
不二默默地看着越前的动作。  
加冰块，倒酒。手势行云流水，毫不赘余。越前端起其中一个杯子，碰了一下另一个，嘴角勾起淡淡的弧度：“周助。”  
他们少时订交，自然而然相处下来，连在一起都没有说过告白的甜言蜜语，称呼上也沿用了最开始的那一种。别人或许觉得生分，当事人却仿佛各自形成了一种暗默的、局外人难以领会的心照不宣。  
像一种密码，只有彼此能解读看似疏离的称呼中包含了多少介于珍惜和眷念的情感。  
只有在很少的时候，越前会直接称呼不二的名字。  
  
不二翘了翘嘴角，自觉习惯性的微笑也懒于维持，索性面无表情，半阖着眼把杯子往嘴边送。  
越前只倒了半杯，不二却喝得急。端着酒杯的手势优雅平稳，杯中很快就空了。他看了看越前的杯子，越前笑了一下，跟着干了杯中的液体，按下不二意欲倒酒的手。  
“等一等。”  
“为什么？”仍然是淡淡的语气，藏着难以辨认的倦怠。  
“我不想你喝太多。”  
“你命令我？”不二的眼睛眯了起来，好像一转头就忘了5分钟前答应的事。  
“没有。”越前说，手上又施了点力，“我知道你在想什么——你不愿意说的事情，来来去去就那么几件。”他停了一下，似乎在组织措辞，又有些不知所措地蹭了蹭鼻子，“可是，我——”  
——我有点心疼。  
不二怔了一下，只觉方才急切喝下去的那一杯酒劲上涌，热辣辣地灼着胸腹，另一种奇妙的安心感平稳地栖息在了胸口偏左的地方。  
被平淡真切地安慰了。  
心里宛似刀锋凌迟、烈焰炙烤的空洞并没有弥合——也许在很长一段时间里，不二周助都不得不与这样交织着痛楚与不甘的情绪共存。  
他弯了弯唇角，终于露出一个称得上笑容的表情。  
“没事，别担心。”他拍了拍越前的手，示意他放开自己拿着酒瓶的右手。  
  
第二杯，果然喝得慢了些。  
不二盘起腿坐在沙发上，眯起的眼睛和波澜不惊的面部表情叫人瞧不出他内心的思绪。  
“越前，你喝醉过没有？”  
越前放下杯子，思索了片刻，老老实实地道：“没有。”  
这是实话。越前南次郎酒量豪迈，作为亲生儿子（尽管本人时常想否认这一点），越前龙马不仅继承了乃父卓越的网球灵感，也同样遗传了自家老爹千杯不醉的特质。  
“真是遗憾，我也没有。”不二的语气里带出一句轻叹，似乎充满向往，“听说喝醉了就能什么都不记得，什么都不去想，特别轻松自在。——真想尝试一次呢。”  
他忽然凑近越前，面庞距离对方的脸不到5公分，吐字轻巧，已带了酒精的浓烈气味：“呐，不想试一次吗？”  
气氛忽而变调，不二的脸近得让人发蒙，越前只觉口干舌燥，一种熟悉的不由自主的心悸贯穿四肢百骸。  
不二近在咫尺的眼睛似笑非笑，是他极为熟悉且很难抗拒的一种表情。  
有点不妙。  
这暗示在恋人之间几乎屡试不爽，而只有这一次，他不想回应。  
用残存的理智平复了怦怦急跳的心脏，越前深吸一口气，握住对方意图不轨的右手，用一种极为克制的动作将那人拥入怀中。  
没有亲吻、没有耳鬓厮磨，只是一个简单的拥抱。  
  
“……喝醉之后看到的，怎么能成真呢。”这句子说出口有些艰涩，落在舌尖，似有千钧重。  
一旦幻觉消散，现实来袭，剧烈的疼痛并不会因为一时半刻的迷醉而消减半分。延宕得些许时日，也不过是借以逃避、麻醉自己的手段。  
不二的身体微不可察地抖了一下，他弓起背，脸颊慢慢蹭到了越前的胸口。  
看不见他的表情。眼底余光只看得见浅褐色的发梢微微颤抖。  
  
不知过了多久，越前听见明显暗哑许多的嗓音闷闷地道：“真是拿你没办法呢。”  
嗓子是哑了，语气却更近于平常。越前松了一口气：“这话应该我来说才对。”  
“你发现了吧？我想做的事。”  
“……什么？”  
不二轻笑了一声，淡淡地道：“别装了，越前。你还差得远。”他停顿了一下，又说，“怎么发现的？”  
沉默了半晌，越前才给了个不算答案的回复：“没什么理由。直觉……吧。”他的脸颊蹭了蹭不二的头发，“我害怕。”  
“越前龙马也会害怕？”  
“为什么不会。”他平静而坦然地反问，语气却更像陈述一个事实。  
“呵呵，我是不是可以觉得倍感荣幸？”  
不二的玩笑静止地悬在空中，越前的回应却姗姗来迟。  
又隔了许久，他说：“别逞强。”  
“我好多了。真的。”  
“嗯。……那就好。” 越前有一点笨拙地拍了拍不二的背，又忍不住收紧了怀抱。  
  
窗外的雨声依旧铺天盖地，秋凉的寒意就算隔着窗户，也一层层浸透了室内。  
天色渐渐昏黄，沉暮降临远山。  
  
2016/2/24 23:26  

