---
layout: post
title: ［POT·越不二］每日情书-PART Ⅲ
date: 2015-04-29
Author: 闲茶
categories: 
tags: [同人, 网王, 越不二]
comments: true
---
EF日课题，第三部分。越前的冲动与不二的顾虑。

# Taboo  
  
半梦半醒间听到刻意放轻的脚步，门锁相扣的微响，心情就像落在脸上的雪片，一层一层渗进了冰凉触感。  
越前闭紧双眼，放任比赛之后尚未消退的疲倦将自己拖入更深沉的梦境。  
  
被设定好的闹钟吵醒时，窗外斜斜地投入橘红色的光芒。初冬时节，北纬35度的阳光空有漫天让人错觉的暖色调，却早早地浸透了凉意。  
  
他懒洋洋地爬起身，边打哈欠边穿上外套。口袋里的手机屏幕上闪着未读邮件，点开，是去河村寿司店的公交乘车路线和注意事项，昨晚叮嘱过一遍还不嫌多，看来被怀疑患有健忘症已是板上钉钉的事实。  
拖着步子走到客厅，水杯和三明治下面压着同样内容的便签条，当真是细致入微、关怀备至——  
  
一丝本人都没有察觉的酸涩委屈混杂着空腹感，从胃部生生抽出隐痛，越前捞起三明治狠狠咬下去。  
那么坚持，随便你好了。  
  
胡乱垫了下肚子，算一下时间，还是早了，无所事事地发了会呆，索性拎了钥匙锁上门，也不去管某人提示的公交站，一路走过去。  
  
离开东京四五年，街道和建筑似乎没什么变化，记忆像泡了水的毛玻璃，在模糊与清晰之间微妙地摇摆，却也没妨碍到他一向靠谱的方向感。  
  
买了一罐芬达端在手里，慢悠悠地晃过几条街，河村寿司店的招牌跟着青春学园的回忆一起跳入眼帘。  
不知道那些家伙怎么样了。这么多年，除了隔三岔五在赛场上碰面的部长，都是很久没有见面。每逢过年，大石前辈一定会寄来年贺状，经常忘记时差在凌晨进行电话攻势的桃前辈和菊丸前辈就太可恨了……  
  
  
至于那个人。  
被暮色和熟悉景物勾起来的柔和心绪被谁一口气扑灭，压箱底的怒气紧跟着窜上喉咙口。  
  
——我们不能一起过去。会有被发现的可能性。那些记者有多难缠你比我更清楚。  
——成熟一点如何，越前龙马。  
冷色调的眸子斜斜地看过来，眉梢细微的讥诮落在他眼里，切割出一帧一帧嘲弄的底色。  
  
手指一用力，芬达罐发出清脆的咔嚓声，找地方丢了空罐，暮色黑沉沉地压在头顶，越前双手插到口袋里，站在马路对面，寿司店点亮了橘黄色的暖光。  
  
“小——不点！”被人在背后猛拍一记，然后搂住脖子一通蹂躏。  
“咳……菊丸前辈……”突然袭击永远防不胜防，从牙缝里挤出破碎的语气词，越前勉力稳住脚跟，才把那个永远热情似火的前辈艰难地推开到安全距离。  
  
“好久不见！有四五年了吧！哎呀每次你都来去匆匆的，大忙人！说起来小不点长高好多！怎么一个人站在这里？怎么不进去？”菊丸英二一点都没有变，连珠炮似的问句、歪着头瞧他表情的样子和努力想要再次扑上来的举动都跟当年一模一样。  
混合着脱力感的头痛阔别了多年再度卷土重来。  
  
  
推开寿司店的门，挂在门上的风铃轻响，热腾腾的气息扑面而来，熟悉的人围了一圈，看见他们两个又是一阵闹腾。  
好像什么都没有变，连各自的座位都跟当年比赛结束后庆功时的习惯差不离。  
  
越前和菊丸到得晚，一来就被桃城各塞一满杯的啤酒，当年最要好的前辈还是那么不生分。握住被强行塞在手里的杯子，越前的眼神忍不住往边上一桌瞟了过去。  
手冢部长不苟言笑的冰山脸裂了肉眼难以察觉的一道缝，跟身边那个笑得如沐春风的人似乎聊得相当投机。  
  
闭着眼一仰头，一杯酒就这么下去。微涩冰凉的液体滑过食道，被桃城大力拍着肩膀叫好，旁边菊丸委屈地说了什么，大石忧心得眉毛又打上了结。  
  
越前自顾自拿过啤酒瓶来倒，间隙地回应一下过分热情的前辈们，每每怀念的情绪翻涌上来柔和了嘴角，看到自从踏入寿司店就没有跟自己交换过一句话或者一个眼神、与当年的老战友不能相谈更欢的某人，总被一盆雪水兜头浇下来。  
  
气泡翻涌上来，也分不清委屈和愤怒，哪个更多一点。  
  
在一起时间长了，那人擅长的伪装也被他学去了五分，不露声色地压下情绪，只是在聊天间隙一杯接一杯地喝酒，干脆利落的姿态和酒量都颇得他老爹真传。  
  
谁的视线似有若无地在身侧晃动，也不必去理会。  
反正我是小孩子，部长是大人吧。  
  
  
旧友相见，两个小时之后就躺倒了几个。到底还是有些喝多了，太阳穴开始隐隐作痛，他借口透气，跨过桃城和海堂横七竖八的睡姿，推门出去，靠在路灯柱上盯着自己的影子。  
  
不到五分钟，门帘上的风铃一阵响，然后脚步声在他面前停了下来。  
“怎么喝了那么多？”薄责的语气怎么听怎么别扭。  
“我不是成熟的不二前辈，这种事有什么稀奇。”他硬邦邦地堵回去。  
  
对方静了几秒，嗓音里含着戏谑的笑意：“还在生气？”  
“没跟你说就提前走，是我的错，抱歉。”不疾不徐的语调，越前抬起头，熟悉的眉眼在不甚明亮的路灯下分外柔和。  
  
积压了半个下午一个晚上的怒气就这样悄无声息地烟消云散，他很有些想唾弃自己的没骨气。  
遇到这个人，好像总是没有办法。  
  
微醺的酒意泛上来，越前一眼瞥到门帘后晃动的那道身影，还未来得及消化惊雷一般窜进脑海的念头，身体已经先于理智行动。  
  
他身手敏捷地把不二周助抵到路灯柱上，语速飞快地说：“道歉的话用这个就好。”一低头，绵绵密密的熟悉触感和气息便从唇齿间传递过来。  
浓重的酒精味流转过来，不二挣扎无果，待听到戛然而止的脚步时猛地推开越前，已经来不及了。  
  
手冢国光看不出表情的视线不带温度地对过来，越前抚在不二腰上的手有不易察觉的颤抖，他有些无奈，略微调整了下姿势，不着痕迹地支撑住越前的肩膀。  
越前侧过头笑了一下，藏在骄傲和嚣张背后，瞳孔深处微微晃动。  
  
也许只有半分钟，却像过了一个世纪那么漫长。  
前青学部长、现网球名将推了下眼镜，转过身去，平稳的语调从那道背影里递过来：“你们的事自己清楚，不要大意。”  
然后他迈开沉着的步子，消失到门帘背后那片橘黄色的灯光里。  
  
  
“所以你到底在想什么？”拨开越前的手，忆及闭上眼睛的上一刻，对方嘴角那丝天真而得意的笑，不二着实有些无力。  
 “什么也没想啊。除了……” 拔高了个子、脸庞却还带着十足孩子气的人伸手重新揽过不二周助的腰，把额头抵到对方的肩膀上，“看你一个晚上都跟部长在一起，很不爽。”  
  
就因为这个？  
  
“还有……”赌气一样的话语模模糊糊地含在口中，被泛上来的醉意搅得七零八落，“我只是想靠你近一点……为什么，不可以……”  
尾音渐渐轻了，不二周助轻叹一口气，抬手拥住恋人。  
  
初冬的晚风拂过挂着零星叶片的树梢，枯叶落到地上发出簌簌轻响。  
  
2015/1/12 23:11  
  
  
* * *
# Shadow  
  
雨声渐渐密集起来，水滴在窗户上掠过细丝一样的痕迹。  
  
偌大的办公室只有不二周助所在的区域还亮着灯，电脑屏幕泛着荧荧的光，映衬得那张本就白皙的脸庞更显苍白。  
看了一眼正在收取邮件的进度条，不二欠身推开旁边的窗户，雨丝裹着清新的凉意扑进一团窒闷。  
  
桌上的资料夹摊开着，杯中的咖啡早已凉透。  
邮件收取结束的小窗口流畅地弹出，不二重新坐正，想起某个人在重要大赛前的奕奕神采，对着电脑屏幕微笑了一下。  
  
大致梳理完稿件脉络，桌面右下角的时钟显示的时间是凌晨2点。他抓过水杯，从位子上站起身，瞟了一眼窗外，三个小时前尚且有许多盏明亮灯光的对面楼栋已经沉入无声的黑暗。  
  
下一秒，他揉了揉眉心，放下杯子，撑住窗沿稍稍俯下身。  
没错。  
  
用力闭了闭眼，不二回到电脑前迅速保存了几个文档，把资料夹塞进公文包，关了灯，脚步急促地往外走。  
走出写字楼才发现，雨点比想象中的更密集一些，他径直奔向那辆不知什么时候停在路边的车，俯身敲了敲车窗，待车锁发出一声轻响，便拉开门坐了进去。  
  
“结束了？”驾驶座传来的声音透着浓浓的睡意，“都淋湿了，怎么不撑伞？”  
“就这么几步路。”看不二接了纸巾擦去脸上的雨水，越前踩下油门。  
“我不是叫你不用来接的吗？”不二把头靠在车窗上，两旁的街景急速倒退。  
  
越前聚精会神地盯着前方道路，雨刷器有节奏地晃动，发出细微的响声。  
在红绿灯前踩下刹车，那个不像回答的回答突兀地打破凝滞的沉默。  
“……临时的邀请赛。明天下午就走。”  
“这样吗。”冰凉的车窗刺得额角皮肤有些不适，不二靠上椅背，仰着头闭上眼睛，“我知道了。”  
  
  
雨夜行车，花费的时间比平时多了不少，等两个人回到住处，简单冲洗掉夜间的寒气，墙上的时钟指针已过了凌晨3点。  
  
太阳穴隐隐作痛，极度紧张疲倦的精神却一时难以放松，不二翻来覆去，只觉静寂的黑暗也令人焦躁。  
有人微不可察地叹了口气，伸过手把他禁锢在怀里，他条件反射地推了推，对方不以为意，反而稍稍加了点力。  
  
“最近这段时间，你到底在不安什么？”沉默了片刻，越前龙马的声音像一片羽毛，似有若无地挠着不二的耳侧。  
他不自在地侧了侧头，语调是一贯的毫无波澜，“你想多了，就是工作很忙，有点累。”  
“只因为这个？”  
“只因为这个。”  
越前没有继续追问，取而代之的是稍微调整了下姿势，收紧了手臂。  
  
气息交错，彼此的心跳声在一片静寂里悄然放大。  
  
竟然察觉到『最近这段时间』的地步，还真是敏锐。不二周助在心底微微苦笑，越前这个人，分明是专注到自己的世界就拔不出来的类型，偏偏在很多事情上有着惊人的洞察力。  
果然是青学聚会那天的拒绝，反常得太明显了吗。  
  
  
也是恰巧，在聚会前日看到了那个视频新闻。  
很简单的赛后采访。大多数记者的提问都很常规，越前也自始至终顶着一如既往的骄傲表情。  
一切都很正常。  
  
『请问越前选手，您现在是否有正在交往的女朋友？』直到这样一个完全私人化的问题横空飞来。  
嘈杂的现场一下子静了下来。就算在电视机前，不二也能感觉到，包括经纪人、工作人员在内，所有的目光都齐刷刷地聚集到越前的脸上。带着兴奋、紧张、探究……各种各样的神情。  
  
他看见越前眼底的光芒锐利地一闪，用『不回答私人问题』的官方辞令打发掉好事的记者，转身就走。  
画面切回滚动播放的快讯，不二用手遮住眼睛，自己似乎比预想的更平静一点。  
  
媒体已经不满足于仅仅看到网球小王子惊人的成长速度和超乎寻常的潜力。不二周助心知肚明，只要越前还在职业网坛打球，以他的潜质和能力，被吸引的不仅仅是为之疯狂的球迷。被关注的，也不会只是他出众的球技。  
花边新闻、捕风捉影，渐渐开始露出端倪。  
  
来得比想象的还要快一点嘛。  
  
  
连日加班的疲惫涌上来，像是有人在头颅里一下一下地敲击，隐钝的头疼牵扯着神经。不二闭上眼，把之前理出大致脉络的稿件在心里又过了一遍。  
涉及重要招商，顺利的话，对获取高层信任、往后拿到这家颇有话语权的媒体的实权大有好处。  
  
（我需要有足够的能力，来保护你。）  
  
淅淅沥沥的雨不知何时停了，黎明前的浓厚墨色透着暗夜芬芳。  
  
“不二前辈。”一向嗜睡的越前竟也没有睡着。  
“嗯？”  
“心情不好的话……”似乎在思索什么，越前停顿了几秒钟：“去机场前，再去河边走走吧。”  
河边？  
仿佛察觉了不二的迷惑，越前的声音里带上了些微笑意：“你以前经常跟你弟弟去的。聚会那天路过。”  
  
就像推开了一扇窗，过往记忆电光石火间纷至沓来。  
草木清苦的气息，夏天夜晚的花香，疏星朗月的天顶。  
手边比自己高一度的暖热体温。阖上眼便不用费神思考的年少时间。  
  
你还记得。  
  
不二牵了牵嘴角想笑，温热的液体涌上眼睫。他深吸一口气，咽下喉咙口融化了层层暖意的酸涩，侧身把脸颊抵在越前的颈项。  
  
永远忙碌的彼此，错身而过的时间，电话彼端的思念。  
难得休假的最后一天。等到深夜，趴在方向盘上昏睡过去的你。  
  
有多久了呢。没办法静下来相处的时间。  
  
“越前，下次一起去旅行吧。”  
“嗯。”  
“秋天的时候去京都看红叶，冬天去小樽看雪。”  
“好。”  
“再过几年，等你退役了，就去国外。你参加比赛过的国家，一个都不能少。”  
“不二前辈是想把钱一次性花完吗？”  
他笑出了声：“谁知道呢。”  
  
纵然离那一天，还很遥远。  
  
2015/1/24 20:54  
  
  
* * *
# Cancel  
  
早晨6点，天空还沉浸在冬夜的漫长黑暗里。  
  
没有开灯，室内唯一的微光来自书桌上的笔记本电脑。  
最后确认了一遍邮件发送成功，不二关上文档，点开办公系统开始填写请假单。  
  
合上电脑，放轻了脚步推开卧室的门，小心翼翼地躺到床边，听到迷迷糊糊的声音从被子底下透出来：“要上班？”  
他伸手把被子压到越前的颈侧，轻声回答：“我今天请了假。还很早，再睡一会吧。”  
越前龙马揉了揉眼睛，翻身抱住他：“不二前辈……你冷得像冰。”  
“刚才去了下洗手间，忘记披外套了。”他随口道。  
  
越前嘟囔了一句什么，似乎在抱怨他的不知冷暖。  
几乎彻夜未眠的疲惫很快涌上来，周身围绕着熟悉的暖热体温，不二周助迅速沉入没有梦境的深眠。  
  
越前睁开眼睛，黑暗中看不清对方的脸，倦怠的神情却不难想象，胸口强自压抑的复杂情绪便似针扎，隐隐作痛。  
他把不二带着夜间寒气的身体搂得更紧了一些，重新合上了眼。  
  
  
再次醒来已然天色大亮。冬日的阳光苍白清冽，眨了眨眼适应了明亮的光线，习惯性地往旁边侧了侧脸，却意外地发现一向惯于早起的不二依旧躺在身边，碎发遮住了半边脸庞，犹自未醒。  
转头去看闹钟，10:30。  
是熬了通宵的缘故吧，难得不二前辈也会像小孩子一样睡过头。越前有些想笑。  
反正是下午的航班，多睡一会也无所谓。他漫不经心地想着，伸手过去把不二脸侧的碎发往旁边拨了拨。  
  
好像，有点不对劲。  
越前收回手，半撑着身子凑过去抵上对方的额头，明显高于正常体温的炙热便自肌肤相贴之处，清晰地传递过来。  
近在咫尺的呼吸也带着滚烫的热度。  
  
“不二前辈？”他推了推不二的肩膀，没有反应，语调里的紧张就再也掩饰不住，“不二前辈！”  
这回被他连推带叫的人终于有了反应，不二微微睁开眼睛，表情茫然地看了他几秒钟，好像是习惯性地笑了笑：“越前，你很吵。……到时间去机场了吗？”嗓音微微沙哑，反应有一点迟钝，思路倒是清晰如常。  
还没等他松一口气，眼看着不二的眼睛又要闭起来。  
  
没什么可疑惑的了，越前以最快的速度收拾好自己，拉开衣橱，凭记忆找出不二常穿的衣服，想了想，挑了一件看起来最厚实的羽绒服一并扔到床上，却在试图帮对方换衣服时遭到了意料之外的反抗。  
“……干什么？”似乎铁了心跟越前唱反调的人眼睛半睁半闭，说话省略主语，不耐和抗拒倒是表现得清清楚楚。  
“你发烧了，我带你去医院。”他简洁地解释了一句，没指望对方能在这个状况下听进多少，要不是害怕不二病情加重，他实在很想省略个中过程，直接套上羽绒服就把人塞进车里。  
看起来一直迷迷糊糊的人却被某个关键词戳得一下子来了精神：“去医院就不用了。”  
  
越前一愣，抬眼看见不二已经恢复清醒的样子，眼神没有游离，语调沉静，看着他绽开一个有点疲惫的笑容：“只是感冒而已，我没事。”说着推开他的手，力道还不算小，不防刚一站起来就一个趔趄，吓得本已经松手的越前赶紧扶过去。  
对上那双疲态尽显仍然执拗到了骨子里的眼睛，越前叹了口气，心有不甘地让了一步：“好吧，不去医院……你快睡回去。”  
  
  
日色缓慢地爬上头顶，越前靠在阳台的移门旁握着手机，就算隔了一道门，仍然刻意压低了嗓音。  
“下午四点以后和晚上？”  
“到时候再看吧。”  
“好，有什么事情我会再打过来。”  
“我知道了。谢谢菜菜子表姐。”  
  
『通话已结束』的界面暗了下去，他微微皱了下眉，飞快地按出另一个号码，默默地看了一会，又把手机收回口袋里。  
回到卧室，小心地合拢移门，不二周助翻了个身，眼睫微动，却没有醒。  
  
放在床头柜的粥碗剩了一半，越前伸手摸了摸碗壁，冬日气温低，就算是放在空调房里，也已经凉透了，索性连同旁边的脸盆毛巾一同端了出去。  
总算还是吃了点东西。自我安慰地想着，按照不二交代的位置，他从客厅茶几下的抽屉里翻出感冒药，又倒了一杯温水。  
  
都是简单的小事，做起来也觉得束手束脚。一个不留神，原本整齐的抽屉就凌乱得像微缩版台风过境。  
这且不提，之前想着感冒病人得吃清淡的，想煮粥却找不到食材，对着厨房一阵发愣，不得不把刚刚被自己赶去睡下的房子的真正主人叫醒，担忧着不二的病情，干脆一并问了体温计、常用药存放的位置，拿了笔记下来。  
  
“越前，你好像老妈子。”区区感冒，并不能阻止不二周助笑容狡黠，像只狐狸。  
一边笑一边强自压抑着断断续续的轻咳。  
听得越前一阵苦涩，却微妙地词穷，只好说：“病人就不要多说话。”  
不二笑着缩回被子里，合上眼，不过一会儿，呼吸平稳，是真的睡着了，嘴角还浮着一线笑纹。  
  
大片大片的静默填塞在空气里，洇开清浅而微妙的疏离感。  
他用力摇了摇头，想要把内心那丝隐约的不安甩出去。  
  
  
“几点了？”难得没有调侃，乖乖吞下药片的不二忽然想起了什么，“你的航班是下午三四点吧？”  
“那个别管了。”越前毫不迟疑地回答，“邀请赛对选手到场时间没那么严格，我跟教练说一声，晚一班走也不会迟到。”  
“不行。”有些吃力地撑起身，不二盯着越前的眼睛，语气执拗，“晚班飞机现在不一定买得到票，而且比赛之前，你需要时间调整状态。”  
  
越前还没来得及说话，只看见不二从床头拿过手机，三两下翻开通讯录递到他眼前。  
“由美子姐姐的联系方式，你不放心的话，给她打个电话，请她下班过来就好。”不二笑了一下，拿着手机的手有些轻微的发颤，“我哪有那么脆弱。”  
“我……”越前还想说点什么，却被打断。  
那双眼睛难得笨拙而认真地看着他，“准时回去比赛，越前。”  
他张了张口，默默地点了头。  
  
不二周助眼睛一眯，盈盈笑意是他看惯的样子，“那就这么说定了，你可别反悔。”最后还不忘再戳他一下，“输了就别回来。”  
“你想太多了。”他有点想苦笑。  
地区邀请赛而已，以越前龙马目前的实力，想刻意放水恐怕都有点难度。不过是个激将法。  
  
手机上的电子时间朝着14:00又跳了一分钟。行李是昨晚就收拾好了的，如果要赶航班，就必须得走了。  
“不二前辈。”他伸手抚了抚那人的脸，轻声道，“我要走了。”  
如你所希望的，回到属于我的比赛场上去。  
  
“你……”  
手被握住了，越前诧异地看过去，发现不二周助并没有醒——吃了感冒药之后，很快就在药力的作用下睡得格外沉，是梦中的下意识动作吗？  
脸颊仍旧是烫的，额头却沁出了细细的汗珠，他用另一只手抽了纸巾拭去。  
  
菜菜子表姐在电话里怎么说来着？发汗了说明药开始见效，接下来就等过了下午四点之后和晚上，体温不再高上去就好了吧。  
可看着那个人微微蹙起的眉毛，还是觉得，无论如何都放不下心。  
就好像在忍受着难以言喻的痛苦，却说不出口。  
  
“不二前辈？……周助，现在感觉怎么样？”他轻声道，心情颇有些复杂，希望能像早上那样得到“没事”的回应，又不愿真的吵醒了对方。  
复杂情绪之外，隐隐泛起酸涩的知觉。  
  
总是这样，什么都不说。  
我那么努力，想要靠近你。  
任凭心绪繁杂，越前龙马的脸上并没有过多表情，只是认真而专注地看着那个睡梦中的人。  
手心触碰到的温度好像比早上的印象还要烫一点，不二睡得很沉，抓着他的那只手也没有用力，只是松松地扣着手指。  
  
似乎是听到了那个问句，不二的嘴唇微微翕动，好像在说什么。  
越前俯下身，试图自微弱的气声里分辨那些零散的语句碎片。  
哪怕是梦话也好，给我一个回应。  
  
『……别走。我……』  
强自压抑的酸楚犹如早已超过蓄水警戒线的水库，猝不及防地漫过了最后一道堤坝。  
握住不二的那只手有些不易察觉的颤抖，越前龙马的思考停滞了1分钟，等他反应过来的时候，发现自己已经紧紧地抱住了床上的人，怀里的身躯有着不同寻常的热度，隔着衣物，从心底熨起一层一层的炙烫。  
  
什么邀请赛，都见鬼去吧。  
让我留在你身边。  
  
『我想你在。』  
  
2015/4/29 20:43  
  
  
* * *
# Sad  
  
分开不是没有预兆的。  
  
两个人关系最亲密的时候，整日黏在一起，也没有说不完的话。越前龙马向来不是多话的人，不二周助口才伶俐却极少外露。  
在少之又少的相聚时间里，他们的相处模式简单而平淡——靠在沙发上看比赛录像，像国中时期那样研究对手的绝招和技巧，偶尔越前会吃到不小心加了芥末的烤鱼，再偶尔会被不二拖出去看风景，美名其曰让越前只知盯着网球的干涸的视觉神经接受洗礼。  
  
三月末阳光正好，视野范围内粉白的樱花像漂浮的云朵铺天盖地。  
越前躺在树下，双手交叠着枕在脑后，温煦的暖意自层层叠叠的花瓣间隙流泻，落到他的眼里。  
  
昏昏欲睡时嗅到清冽的香气，鼻子被人捏住，口中落入冰凉轻柔的触感。  
他睁开眼，不出意外地对上笑得一脸促狭的恋人。  
“这是什么？”  
“你猜。”  
  
冰凉而浓烈的清香，舌根处有微微的苦涩。  
他缓慢地眨一眨眼，倾身过去，扣住不二藏在背后的手，交换了一个清凉的吻。  
  
亲密的碰触、或是玩笑，丝丝入扣地镶嵌在太过于日常的生活里。  
  
  
或许这样的相处模式过于清淡，在不二周助说出那句话时，越前才恍然发觉，平日里的很多细节，都被自己有意无意地忽略了。  
  
比如说，不动声色的疏远。  
不二不着痕迹地用忙碌的工作填塞两人独处的时间。加班愈发频繁，温和而坚决地拒绝他的陪伴。没有令人疲惫的争执。许多次他在深夜醒来，身边是空的。  
是工作真的那么忙，还是在刻意回避。  
  
常年在海外打球的他，对于不二周助现在的生活，几乎一无所知。  
不了解导致漠然疏离，话题愈发消减，近似死寂的沉默逐渐取代了松弛的安心感，一点一点匮乏下去的交流筑起透明的壁障。  
  
比如说，欲说还休的视线。  
他时常能觉察到不二的视线，而每次一转头，看到的都是神色如常的侧脸。唯一一次，不二没有回避他的眼睛，平静地看着他说，越前，我们分开吧。  
  
有一瞬间，他在那双眼睛里看到的情感汹涌如潮，遥远陌生。又好像在哪里见过。  
像一个钩子，微微钝痛地牵起一些模糊而酸涩的记忆。  
下一刻，不二弯起眼，换上看似温柔实质冷漠的笑脸，重重构筑起生人勿近的防线。  
  
记忆的门扉透入一丝光亮之后，重归黑暗。  
既然想不起来，就说明不重要吧。越前想。  
『别开玩笑了，我是不会上当的。』  
如果能够这样说，该有多好。  
可惜这不是玩笑也不是恶作剧。相处多年，越前龙马可能是最了解不二周助的人。  
  
或者现在需要多加上一个定语：曾经。  
  
不需要死缠烂打，聚少离多的异地恋带来的消磨寂静无声，水滴石穿，没有办法继续，那便分开。  
于情于理都无可挑剔。  
  
而越前在飞机上看着柔软的云层和蓝得发紫的天空时，忽然想起，这么多年来不二周助始终欠着他一句告白。  
从开始到结束，连“今晚的月色真美”这样转了无数个弯的隐喻都没说过一句。  
狡猾的不二前辈。  
  
  
分开之后的生活并没有那么难过，训练照旧，比赛照旧，教练激情澎湃的怒吼照旧。  
  
只是看到手机里存的东京的天气预报心里发空；想喝芬达总是拿成咖啡；偶尔会在半夜醒来，想着那人说不定会打电话扰他清梦，继而反应过来，已经不会再有。无所事事地盯着天花板发会儿呆，倒下接着睡。  
日子照样过。没什么大不了的。  
  
到后来，嗜睡如命的越前龙马习惯了一夜无梦的高质量睡眠，莫名囤在冰箱里的咖啡早就全数换成了芬达，不需要在比赛结束心心念念着去订最早的航班，甚至快要想不起来那张曾经刻骨铭心的脸。  
  
心无旁骛全副心思只有打球的状态，是他暌违已久。而对于一路披荆斩棘闯入澳网决赛的越前龙马来说，遇到一个有点特殊的对手，纯属意外。  
刁钻的球路，卓越的球感，天马行空的回击模式。近几年大小赛事交手数回，胜负对开。  
  
不早不晚，来得正好。  
越前龙马握紧了球拍，嘴角勾起一抹笑意。  
  
3:2锁定胜局还是颇费了一番周折，对方隔着网与他握手，表情似是欲言又止，最后还是沉默着转过身去。  
“第二盘，你的赛末点，那一球明明可以接到，为什么中途放弃了？”  
对上教练探究的神色，他打开水杯的手顿了一下，面不改色地回答，“我以为那一球会出界。”  
  
  
当天晚上，他在梦里见到了久违的故人。  
  
开了空调的宾馆房间干燥得令人发渴，不二周助背对着他站在窗边，大雪纷飞的东京夜色作了黑白背景。  
“明天就走？”  
“本来就没有假期。”  
“我想也是。”  
  
似乎是很久以前的对话。好像有那么一回，只是因为想见这个人，想得发狂，就翘掉两天训练坐十几个小时飞机回国。事实上，除了网球之外一向懒散而淡漠的越前龙马，在恋爱里的表现经常会让熟悉他的人大跌眼镜。  
可这又是什么时候的事情了。  
  
不二周助转过身，他又看到了那个令人怀念的柔软笑容，眉眼微弯，唇角弧度柔和，像一幅色泽昏黄的老照片。  
想要靠近，想要触碰。  
“不二前辈不希望我回来？”  
“嗯。”  
干脆的，肯定的，没有犹豫的回答。  
  
北美洲的曙光尚未苏醒，室内一片昏暗。床头的闹钟指针在凌晨的时间段不紧不慢地走。  
心里空了一块，不痛，空空茫茫的缺失感让他有些不知所措。  
  
不二周助说，越前，我不希望你回来。  
有一瞬间，那双眼睛里飞雪漫天，深深藏起来的情感汹涌陌生，又那么熟悉。和那个人说着分手时眼里的神情，一模一样。  
  
原来在这里。  
  
“越前，我不希望你回来。”  
“把你想做的事情全部做完，不要留下遗憾，那样就好。”  
  
真是，狡猾的不二前辈。  
“不过……”  
而那么重要的告白，自己怎么竟会想不起来了。  
  
『想见你。』  
一阵刺痛撬开层层封锁的防线，锐利地砸在胸口偏左的位置。  
  
2015/2/28  
  
  
* * *
# Coward  
  
门锁扣上的声响并不重，却似一个信号。房间里已经感受不到越前龙马的气息，数日来支撑着不二周助行动如常的精神力被挤压碎裂的声音，嘶哑绵延地从他体内传来。  
  
像被抽去了所有的气力，坐到沙发上，又顺势横躺下来。  
这样就好。不二周助抬手遮住眼睛，眼前的黑暗空虚而安静。  
  
不枉自己演了那么久的戏，情节合理，好聚好散，过程滴水不漏，结果预料之中。那个人刻入骨髓的骄傲不允许他回头，从此再无牵挂，已经能预见他此后的生命光焰万丈长，而不会再有自己参与。  
  
一出水到渠成的分手，一笔干脆利落的收束。  
这么一想，倦意似潮水涌来，意识模糊地挣扎了一下，便毫无知觉地沉沦下去。  
  
  
很久没有睡得这么静，连梦都做不到一个。又好像只有一瞬间，醒来时天光依然明亮，拿过手机来看，日期跳了两天，已经是工作日，上司同事和不二由美子的未接来电整整齐齐地排列在屏幕上，还有一通邮件，发信人是由美子。  
  
手撑着沙发坐起来，天旋地转，眼前的场景一阵黑白一阵全彩，索性又躺回去。先打电话告了假，好在彻底哑掉的嗓音和虚弱感无需再演，接着回了由美子的邮件。用一分钟思考了一下躺到床上的必要和可行性，所剩无几的清醒理智告诉他有百分之九十的几率撞墙，还是不要尝试。  
  
由美子来的时候勉强调动了残存的精神力去开门，被扶到床上安顿下来，自家姐姐的脸色颇为难看，夹杂着心疼和气愤的数落劈头盖脸地砸过来。  
他有些耍赖地微笑：“我就知道姐姐不会不管我。”偶尔软弱一回，回忆便纷至沓来。坚持什么，背弃什么，都是自己的选择，不过至少，还有人不会不管他。  
  
由美子倒水的动作顿了顿，神色复杂地看向他：“周助，怎么突然病成这样？出了什么事？”  
“没什么，前阵子工作忙，事情多，大概是有点累了。”不二周助眯着眼睛，回答淡定且从容。都是事实。  
“不二周助。”杯子重重地放在床头柜上，磕出一声闷响，温雅的语调急遽降温，“不要跟我绕圈子。”不二由美子的表情带出些似笑非笑的危险意味，“还是说，你希望我联系越前君，告诉他你现在是个什么样子。”  
  
时间和呼吸，都像是凝滞在空气里。  
  
“我们分手了。”他觉得身体发冷，又往被子里缩了缩，“是我提的。”  
“为什么？”不敢置信的惊讶问句。  
  
为什么。细微的疼痛开始绵绵密密地生长蔓延，深入骨髓，啃噬神经，击溃破釜沉舟的清醒意志。  
他深吸一口气，已经丧失了控制语调的能力，索性回收一切感情。是不是说出来就能有一个结尾，不必再忍受灵魂深处潜意识的拷问和折磨。  
  
努力抬起眼，对上由美子那双与自己极其相似的眼睛，明明白白的担忧和心疼黯如深海，不二周助模糊地笑了一下，“姐姐，我告诉你一件事吧。”  
  
越前龙马几近一帆风顺的比赛生涯中，背上的唯一一次处分，是无故缺席邀请赛。  
“是因为我。”不二静静地说，“那次我生病了，越前为了照顾我，留在了东京。”  
“缺席的只是一场地方邀请赛，他有提前联系教练，勉强找到了替补，后来虽然被俱乐部处罚，也并不算严重。”  
  
他把手臂搁在眼睛上，“只是普通的感冒，本来不需要他放弃一场比赛。我费了不少力气说服他去机场，甚至告诉他，如果不放心，可以联系你。他有些犹豫，但也答应了。”  
“可是，他最后没有走。”  
  
睁开眼看到熟悉的身影，半梦半醒时的记忆倏然清晰起来，心情像纷纷扬扬的雪片融化了，又结成坚硬的寒冰。  
『周助，现在感觉怎样？』  
『……别走。』  
睁不开眼，说不出话，没有力气，好像漂浮在无边无际的深海，伸出手去握住了干燥温暖的手掌，就用残存的力气扣紧了手指。  
留下来，留在我身边。  
  
他低低地笑了一声，手臂更用力地压住眼睛，仿佛可以借由眼前的黑暗来倾吐内心的黑暗，淡淡地道，“越前并不在意那个处分，可是我无法忍受。无法忍受竟然是我自己，成了越前的障碍。”   
假如越前意外受伤提前退役就好了，假如时间一下子跳到十年之后就好了，就可以一直在一起，这样疯狂的念头也会冒出来。  
  
不二周助在深夜里半撑起身，凑过去看越前的脸。  
时间无知无觉地爬过皮肤，国中时小个子少年的模样还清晰在记忆里，眼前的越前龙马已经抽长了身高，蜕去了初见时稚气，收敛了过分嚣张的锋芒，却仍然带着昔日少年长在骨头里的骄傲。  
职业生涯渐入佳境，也少不了流言蜚语，越前从不在意，也从来没有怀疑过自己的选择。坚定执着，从未改变。  
  
假如时间能够停在此刻。  
他小心翼翼地低下头，贴上对方的唇瓣。  
最后一次了。他想。  
高烧后的疼痛自头顶劈下，裹挟千军万马的气势，直直地切入灵魂深处。  
  
“我开始一点一点疏远他，假装是因为相处时间太少，无话可说的冷漠。”不二在唇角勾出一个嘲讽的弧度，“演技太逼真，越前没有怀疑，连我自己都快相信了。”  
  
避开所有暧昧的气氛和话题，把工作带到家里。忙、没有时间，千方百计回避亲密的接触。他甚至不敢看越前的眼睛，害怕只要看到那双清明坚定的眼睛，决心就会动摇，而后一发不可收拾。  
他说分开吧，越前沉默地看他，然后说好。转过身去，就没有再回头。  
一切顺理成章，一切得偿所愿。他笃定越前不会强求的骄傲，一如笃定自己不甘行错一步的倔强。  
  
“周助，”由美子轻微的叹息递过来，“为什么要给自己那么大的压力呢？”  
他垂下眼，微微苦笑了一下，“是我自私。”  
就连不想束缚的理由，都不过是一己私念，为此宁愿欺骗他，推开他，不惜伤害他。  
  
“不会后悔吗？”  
“姐姐，事到如今，这些话，不要告诉越前。”后悔的资格，从一开始，就并不存在。  
“如果越前君回来找你呢？”  
他摇头：“越前不会这样。他不是死缠烂打的人。”  
“我是说，如果。”  
“不会存在这样的假设的。”不二把脸埋到被子里，闷闷地回答。  
  
我已经用光了拒绝的勇气。所以不要回来，越前。  
  
  
就如不二周助所期望的，之后的一年，越前龙马从他的生命里彻底消失。  
  
比赛虽有波折却顺风顺水，在越前龙马身上，看不到一丝一毫的迷惘。世界网坛开始把越来越多的注意力集中在他身上。第二年的澳网，他捧起了人生中第二座大满贯奖杯。  
本来就该是这样。错过了直播，坐在电视机前看颁奖录像的不二没有欣慰也没有欢喜，收起多余感情，理智清晰冷静地在心底说，这样最好。  
  
然而意料之外的情况还是发生了。  
有人在敲门，一下一下节奏稳定，不紧不慢，持之以恒。心剧烈地跳动起来，预感铺天盖地。  
他关了电视，平稳了呼吸去开门。  
  
“不二前辈，好久不见。”  
越前龙马站在门口，帽檐下面一双明亮的眼，用他熟悉的方式挑了挑眉，“能让我进去吗？”  
他不动声色压下心悸，把似乎在颤抖的手藏到背后，撑起熟练的笑脸：“好久不见，越前。”没有理由把当年的学弟挡在门外，不二侧身让出通道。  
  
“今天怎么有空过来？刚拿下澳网，广告商应该都在俱乐部门口排队了吧。”倒水的时候手势稳定，还能寒暄几句，假装时间倒回从前，并不是一件很难的事情。  
“我想起之前还有些东西放在这里，没有拿走。”越前的眼里闪过一道狡黠的光，嘴角勾起，“想问问前辈，可不可以还给我？”  
说不出是失望还是松了一口气，刻意忽略掉胸口突如其来的隐秘疼痛，不二周助笑了起来：“当然可以。原本就是你的东西。”他站起身，“我帮你整吧。”  
  
手腕被扣住的时候电光火石地想起了什么，想要挣脱已经失去了先机。  
“不需要那么麻烦。就在这里。”有些沙哑的嗓音带着暖热的气流拂在耳侧，熟悉的体温逼过来。沙漏拨转，时光倒流，身体无法自制地起了细小的战栗。  
  
“还有，你刚才已经答应了，不许反悔。”  
  
2015/3/8 16:23  
  
  
* * *
# Cage  
  
“你这样，我根本没办法工作。”不二周助手指翻飞，流畅地在打开的文档中敲下一串句子，不仅散漫的语气毫无说服力，文不加点的气势也出卖了他。  
——当然，这只是越前龙马的内心想法。  
“我不会打扰你，”越前龙马用一种舒适的姿势窝在书房的沙发里，手中的杂志又翻过一页，无所谓道，“你就当我不存在好了。”  
纵是面对冰冷的电脑屏幕，不二依旧保持着温文尔雅的笑容：“有人在旁边，我写不出来。”  
越前瞟了他一眼，一针见血地控诉：“刚才还在转折段，现在已经快收尾了。”  
“你看错了。”不二面不改色，“你知道你的国文一向不太好的，越前。”  
“唔，这一点我不否认。”越前说，“但我的动态视力很好。”  
他露出一个狡黠的笑容：“不二前辈，有没有人跟你说过，你说谎的时候嘴唇这里——”他隔空比划了一个奇怪的手势，“笑起来很有意思，会稍微往右倾斜一点。”  
不二的手停在键盘上，转过头，脸上的表情高深莫测：“你最近跟乾见面了？”  
“这不是重点，你不否认？”  
“我很想那么做，不过，你会因为这样就走开吗？”  
“……不会。”  
“转告乾，”不二重新转回去，“他还是比较擅长数据分析。不善于一本正经胡说八道，教坏小孩子。”  
“那我——”  
“后果自负。”  
这话翻译过来就是，越前愿意待着就安静待着，往后若是不小心误食芥末或者撞到仙人掌，那就是人品问题。没了。  
越前愉快地眨眨眼，不二前辈口是心非的别扭属性仍然没有一点长进。啧，真是固执得可以。  
  
书房里一时静下来，越前果真不再说话。不二盯着屏幕，一边飞快地敲着键盘，另一边心神却渐渐落到了毫不相干的事情上。  
那天被越前抓住了话柄，这孩子就一副理所当然的样子重新搬了进来，好像那足有大半年时间杳无音信的整段空白被干脆利落地翻过。  
偏偏澳网结束之后，掉下来足有月余的假期，越前连拉开距离重新思考的机会都没有留给不二。  
……特别是他还去找了乾。  
不二一向温柔的微笑中带出咬牙切齿的意味，敲击键盘的力道也重了几分。  
果然是被算计了。或许还是联手算计。  
他略略偏过头，借着屏幕的镜面看了一眼那个蜷在沙发里捧着杂志的青年。  
  
也许是初春午后的阳光过于温和柔煦，也许是长途飞行之后一直没能安稳休息，那个墨绿色的脑袋一点一点，下一秒，手中的杂志哗啦一声滑落到地面，当事人则毫无自觉地歪倒在沙发扶手上。  
不二忍住笑，以最快的手速敲完最后一个段落，邮件、存盘、关机一气呵成，就连合拢笔记本的动作都不自觉变得小心翼翼。  
他放轻了步子走过去，坐到越前身边。  
好在室内暖气开得很足，早春的料峭都被关在户外。  
说来奇怪，越前龙马这种精力充沛到不可思议的人，偏偏睡相安静，且睡着了就雷打不动——为不二周助曾经无数次的晨间恶作剧奠定良好的硬件基础。  
不二用支在膝盖上的左手托着一侧脸颊，伸出右手去戳越前的脸，果然，对方只是动了动睫毛。他放松了唇边的弧度，手指沿着脸庞轮廓一路下滑，微凉的指尖在温热的颈项停了停，故意微微用力，皮肤下面跳动的脉搏清晰稳定。  
  
被调戏的本人依旧毫无自知。在手被抓住之前，不二周助是这么认为的。  
按照常理，越前龙马这时候根本不应该醒来。  
然而向来自信的不二周助很显然忽略了一个事实，他的所谓常理依据，起码已经是一年前的事情了。  
“你装睡。”他也不急着抽回手——越前没有太过用力，然而扣住手腕的角度力道都恰到好处，不二有足够的理由怀疑，这人是不是在常规训练中增加了擒拿技。  
“是真的睡着了一会儿。”琥珀色的眼睛睁开一道缝，又闭上了，“刚刚才醒。”  
不二晃了晃自己被禁锢的手腕：“那你放开我，我给你拿杯（芥末）茶水提提神。大好春光，怎能在昏昏欲睡中浪费呢。”  
越前哼了一声，闭着眼睛假寐，手中却毫不放松。  
“越前……越前？”  
真的困了，绷了很久的一根弦忽然松懈，倦意便似潮水翻涌，阔别了有些时日的熟悉温度就在手边，于是仿佛可以顺理成章地忽视掉微不足道的不安与忐忑，在早春的阳光里沉沉睡去。  
停了半晌，他听到不二的声音重新响起。喃喃自语似的。  
身上轻柔地落下绒毯的暖意。  
  
“……真是没办法啊。”  
不二有些哭笑不得。虽然归根结底自己动手在先，就算是正当防卫（？）也须怪不得越前，然而眼下的状况着实让他有些头疼……  
最起码，他还想给自己泡杯咖啡来着。  
【求助：被睡着的恋人（EX？）握住手不放，想泡咖啡不敢动，急，在线等。】  
他暗自叹了口气，决定对自己坦诚一回。  
答案早就明明白白，一目了然，局面清楚分明，继续自我欺骗不仅毫无意义，而且浪费时间。  
  
越前回来那一天，他们都没有睡好。  
重新回到起点并不是一件容易的事，就像跋涉了山长水阔的距离。谁还能保证会一直停留在原地呢？就连不二自己，忽略掉某些时候针扎般的隐痛，也更愿意相信，离开越前的生活并没有那么难捱。  
说到底，不二周助这样自负的人，要他完全把情绪起伏绑定在一个人身上，本就是一个不可能事件。  
他以为早就走出来了，也抱定不再回头的打算。既然被称作天才，那么若是这点情绪都过不去，岂不是枉费了自导自演的一番苦心。  
越前一直没有动。呼吸平缓，好像睡着了一样。  
不二知道越前一直醒着。  
他在黎明的黑暗中阖着眼睛，努力忽略身边的空白被忽然填满的种种不适应，同时越来越清晰地意识到，自己内心对此产生的窃喜，早已远远超出了计划失败的懊丧。  
在凌晨朦胧的睡意中，他感觉越前小心翼翼地换了个姿势。  
那是一个久违的熟悉的拥抱。  
合拢的眼睫酸涩，思绪却前所未有地清明起来。  
  
好吧，就是舍不得。  
重新见到这个人，那些退潮已久的心情裹挟着一言难尽的微微刺痛再次回归。  
怎么办呢？  
他伸手抚摩再度睡去的青年的脸庞，偏过头露出一个情绪复杂的微笑。  
我想看你永远笑容骄傲，眼神坚定；我想看你登上世界的巅峰；我想看着你成就这一切。  
哪怕你的世界里没有我，都并不重要。  
可你回来了。  
那就承认吧，之前所做的一切，都是一意孤行的笑话。  
“越前，你不必原谅我。”不二轻声道，他的目光并未落在恋人身上，更像是在喃喃自语。  
“我只是……”希望你自由。  
手腕上倏然传来一股拉力，他始料未及地失去了平衡。  
“……我以前竟然不知道你的装睡技能炉火纯青。该说‘士别三日，当刮目相待’吗，越前君。”  
“不二前辈是笨蛋吗？”  
“……”  
“这种乱来的事情也干得出来……”半开了琥珀色的眼眸，越前收拢这个思谋已久的拥抱，鼻尖在不二的头发里蹭了蹭，心满意足地叹了口气。  
“你不知道……我有多想念你。多……舍不得你。”  
后半句话轻得有如梦呓。  
而不二周助确实听到了。  
他的脸颊贴着越前的脖颈，能感受到温热皮肤下清晰跳动的脉搏。一下一下，真实而贴近。  
这姿势并不舒服，他动了动，搂住对方的腰。  
“嗯。”  
  
早春的阳光柔和温暖，簌簌地铺开满地金色。  
“我也是。”  
  
2016/1/24 21:56  
  
  
* * *
# Reason  
  
不二周助24岁生日那天，恰好是周末。绵延了数日的微雨终于告一段落，渐渐明亮透彻起来的午后阳光仍然掺杂着些许残冬的气息。  
不二坐在客厅的沙发里，膝盖上摊开一本书，手里的咖啡氤氲着白色的雾气，一双眼聚精会神地盯着电视屏幕。  
  
首盘比分进行到5-3，门铃忽然响起。当看到许久不见的由美子站在门口时，不二愣了一刻，旋即眉梢眼角都泛起欣喜的笑意。  
“姐姐，好久不见！你怎么来了？”  
“我拜访客户回来，想起你就住在附近，顺路过来看看。”由美子在沙发上坐下，视线在整洁的客厅逡巡了一圈，掠过电视屏幕里那个充满傲气的身影，“越前君领先？”  
不二把冒着热气的咖啡递过去，偏过头笑了笑：“姐姐如果早来几分钟，就能看到很精彩的一幕了。”  
  
就算过了十年，那个人举着拍子指向对手时的挑衅神情还是与过去如出一辙。由美子的嘴角不觉勾起了一抹笑意，她抿了一口咖啡，把视线落到不二周助的脸上。  
“周助，这几年过得可还好？”  
“如姐姐所见。”  
尽管没有再和家里联系，以不二周助的能力，要打理好自己的生活也不是什么难事。这一点，由美子心知肚明，她笑吟吟地选择单刀直入：“越前君，为什么没有陪你过生日？”  
  
明知故问，倘若越前龙马能够陪不二周助过这个生日，自然就不会出现在大洋彼岸的赛场上了。  
“虽然他有这个意愿，不过这场比赛比较重要，被我赶回去了。”相比由美子谨慎的语调，不二回答得轻松而随意。  
  
由美子眨了一下眼，敛去唇边的弧度，看向弟弟的眼神里多了几分探究：“周助，这样好吗？”  
不再跟家里联系；为了迁就越前的公众身份、无法公开恋情；常年聚少离多；连难得的生日都不能相聚——维系这样一份感情，不会觉得委屈？  
  
仿佛看穿了姐姐没有说出口的心思，不二垂眸思索了片刻，再次开口时卸下了些许若有若无的防备和疏离。  
“姐姐，这个问题，几年前你也问过我。”他转过头，屏幕里的那个人正在几个时区之外的陌生赛场上奔跑、击球。电视直播究竟不如当年站在场边的咫尺距离看得历历在目，而他无需费神去记忆中检索，也可以清楚地看到越前熠熠生辉的眼神，清亮、锐利、堪比金刚石的坚不可摧，永不放弃倔强和骄傲。  
  
“那个时候，我没有回答。不过现在，我已经想得足够清楚。” 不二的手指一下一下抚摩着咖啡杯沿，常年挂在唇边的三分笑意不知不觉褪去了惯有的伪装，“以前，我不相信一份远距离的感情可以毫无障碍地持续下去，嗯，一辈子。所以潜意识里抱着得过且过的心态。”  
他含笑看向由美子，“当时姐姐看出我的不确定，才会在我决定跟越前在一起的时候这么问吧？”  
由美子微微一笑，并不作答。  
  
“现在想来，假如是平时的我，分明已经意识到尚未确定的心态，一定不会作出这样不成熟的决定，后来的很长一段时间，我自己也非常诧异——我喜欢他，原来在不知不觉中已经超出了我引以为豪的自控力。”  
  
最初，越前龙马只是他的小学弟，纵然在青学乃至国中网球界都迅速地声名鹊起，也不过是个12岁的少年。而谁能想到过去的这些年，堆叠起来白驹过隙的相处和相知，最后让天才不二周助认输的，会是这样一个人。  
  
“真正开始交往之后，也再度确认了那份隐忧——我们总是聚少离多，从年初到年底，两个人在一起的日子连一个月都凑不满，距离那么远，感情的变数，谁说得准。”  
  
一开始似乎没有什么大不了。不二有时会在深夜看完比赛之后拨通越前的电话，哪怕信号模糊说一句话延迟三秒，也想听听对方的声音；而越前也曾在比赛结束之后坐十几个小时夜班飞机赶回来，出现在恋人跟前时眼睛下方一片明显的黯色。  
  
可是渐渐的，鲜少同调的时差，彼此总是错开的时间表，让心理上的距离变得微妙疏离。  
你有时间我没有，你忙我比你更忙。这样的情况在不二的工作渐入佳境时达到了极限值。  
  
 “前年的平安夜，他难得回来。因为一些小事，我们莫名其妙吵了一架。年底了，我自己事情也多，很累，心想这回坚持不住了。”  
“我说，反正迟早要分开，不如别再折磨彼此。”午后的阳光自窗外侵入，不二眯起眼睛，停顿了几秒钟，淡淡地续道，“越前听到这句话，脸色都变了，摔门就走，连外衣也忘了穿。”  
  
天色昏黄的傍晚小雪初歇，不二的心境比起窗外的严寒只怕有着更低的温度。繁杂的年末收尾工作、争执过后乱糟糟的情绪，让他的太阳穴一跳一跳地抽痛。  
他用力捏一下自己的脸颊，藉由冰冷的指尖和微痛稍稍定神，尽管骨子里的骄傲令他不太甘心承认，但在越前龙马摔门而去的那一瞬间，沉重的后悔已经砸在不二周助的心底。  
  
“那天晚上很冷，我心神不定地等了几个小时，越前还是没有回来。我拿了外套，一开门，看见他靠在路边的行道树上。听到门响，他转过头来看我。”  
  
绵绵密密的清寒穿透皮肤，距离家门不到10米之处立着一个瘦削的身影。不二沉默地与越前对视。从国中时期开始，那双充满自信的金色眼睛他看了那么多年，多少次以为两个人失之交臂也是自然常理，最终却选择磕磕碰碰地并肩而行。这其中的挣扎与辛苦，不二周助付出了多少，越前龙马也同样承担了多少。  
无论是网球、还是生活，越前龙马的生命里永远不存在“放弃”这两个字。  
  
“一瞬间，我想了很多，又好像什么都没想。但想要继续努力维系这段关系的心情，比任何时候都要强烈。”  
“其实直到现在，我都不能完全确信，我和越前这样的情况能够顺利走下去，不过，每次看着越前的眼睛，我就会忍不住想要相信，确实有一些东西，是可以恒久不变的。”  
  
由美子若有所思地盯着弟弟的脸，姣好的眉目间浮起狡黠的笑意，“周助，你变得坦率多了。”  
不二眉毛一挑，不置可否：“因为某人的缘故？”  
“也许。”由美子将杯中的咖啡喝完，拎起手提包，“时候不早，我回去了。”走到玄关，她转过身微笑，神色温柔地开口，“周助，生日快乐。”  
  
——即使不在你身旁，也能让你目标清晰、眼神坚定，这样的人，一定是你最珍视、最信赖的存在。  
“我可以放心了。  
  
由美子优雅的背影渐渐远了，不二扶住门框，深深舒了一口气，那么多年不曾有一刻放下的思念与牵挂，倏然轻了几分。  
无论是对咫尺天涯的亲人，还是天涯咫尺的恋人。  
  
2014/12/3 23:15    