---
layout: post
title: ［POT·越不二］每日情书-PART Ⅳ
date: 2015-07-19
Author: 闲茶
categories: 
tags: [同人, 网王, 越不二]
comments: true
---
EF日课题，第四部分。越前的伤病。

# Crash  
  
黄色的小球在钢丝绳上缓缓滚动，一秒、两秒，在全场屏住呼吸的目光里，笔直落下。  
越前龙马飞身扑过去，时间忽然寂静无声，仿佛老旧唱片机的慢速回放，几个动作一帧一帧地分解，他奔跑、跳跃、抬手、回击，在小球触地前的那一刻，将它送回对方的场地。  
  
“40-30！”裁判高亢的声音刺破沉寂，观众席欢声雷动，浪潮一般席卷了整个场馆。  
他勾起嘴角，眼里闪出天真少年似的兴奋和得意。  
站起身，握紧球拍的同时低头一瞥，左膝火烧火燎的烧灼感是刚才救球时擦破了表皮。另一种熟悉的刺痛卷土重来，像细小的虫在伤口处啃噬。  
  
他定了定神，将视线投向对场，却发现前一秒钟沸腾的场馆顷刻间无声无息，对手、裁判、观众像被海浪卷走的沙石，消失得毫无痕迹。耳边风声呼啸，脚下虚浮无物，他在一片白光里急速坠落。  
  
  
越前龙马睁开眼，虚掩的卧室门缝透出一丝微光，一片寂静的黑暗里，时而还能听到斜对面的书房里传来轻微的打字声和鼠标操作的声音。  
  
稍稍动了一下，左膝便窜过电流样锐利的痛楚，他死死咬住下唇，僵硬了半晌，身上出了一层薄汗，方觉得疼痛平复了一些。  
沉沉地吐出一口气，越前慢慢从夜梦初醒的恍惚里拼凑起记忆的碎片——比赛时为了救球跌在地上，当时不觉有异，赛后绷紧的神经一旦放松，竟连站立都觉艰难，到医院检查，说是膝盖旧伤复发还挺严重，破天荒地有了一个月休假，被经纪人打包拎回了日本。  
  
是了，不二前辈到机场来接的时候脸色都有点发白，跟平时云淡风轻的模样差得可远。越前从一片乱糟糟的负面信息中挑出心情愉悦的部分，一时忽略了膝伤的煎熬。  
  
这边厢睁着眼睛胡思乱想之际，门缝里的微光已经暗了下去，不二周助轻手轻脚地推门进来，窸窸窣窣换上睡衣，一扭头，对上一双清醒着的明亮眼瞳。  
他一怔：“吵醒你了？”  
越前摇了摇头，又想起房间里没有开灯，不二不见得能看清楚，就说：“没有，我之前就醒了。”  
他感觉不二在身边躺下，呼吸间还带着夜里的微凉气息，踌躇了一下，问：“工作都结束了？”  
  
为了尽可能照顾不幸成为伤病员的越前，不二推掉了已接手专栏以外的其他工作，跟主编要来特批假，只需把专栏组稿交了，就可多得半月假期。但恰好在越前回来之前刚接的这份活虽然不复杂，却牵扯到不少重量级人物的邀约采访，时常需要配合对方的时间。两下权衡，白天抽出时间对接，晚上整理素材文字到半夜的日子已经过了一周。  
  
“快了。”不二简洁地回答，“今天跑完，素材就齐了，稿子我已经写完大半，最多再有两天就可以收工。”  
就是在黑暗里，越前也能感受到那双带着歉意的目光。  
“不要说。”他有些匆忙地开口，“我一个人在家，什么事都没有，你不用觉得抱歉。”  
  
不过就是膝伤，网球选手伤病还能少？倒不如说，能健康地全身而退的才更罕见吧。像手冢部长，国中时期差一点儿就不能打球了，这几年不也好好地在场上跟自己抢大满贯吗？  
相比起来，我已经，幸运得多了。  
  
  
窗外淅淅沥沥下起了雨，细细碎碎地敲打着窗户，越前听见不二周助的声音轻缓柔和地响起：“越前，会觉得难受吗？”  
不能打球的日子，会不会难熬？会不会害怕，不能继续打球的可能性？  
  
他试图像以往那样笑一下，说这点小伤，还差得远呢。配上最拿手的桀骜不驯的语调，一定天衣无缝。  
但是这句话堵在了喉咙，梗得他胸口一阵一阵酸胀。  
  
膝盖的伤痛也还罢了，最害怕的是万一不能继续打球。他才23岁，正在进入体力和技巧的巅峰时期，刚刚才有资本向冠军宝座发起挑战，刚刚才窥见世界舞台上高手云集的冰山一角，如果这个时候被强制停在原地，他怎么甘心！  
  
沉默了一刻，他放弃似地叹了口气，心想不二前辈精得像鬼，硬要逞强恐怕会被一眼看穿，随口扯了个外围的理由当挡箭牌：“也没什么，除了膝盖有点疼。”  
话音刚落，不二周助撑起身，啪地一声拧亮了床头灯，一双眼定定地看着越前，好像在验证他的话有几分真假。  
  
由于刚醒时突如其来的疼痛，越前的脸色还有些苍白。不二抽了张纸巾擦去他额头渗出的细汗，轻叹一声：“我之前不是说过，有什么不舒服随时叫我么？”  
不等越前回答，他下床绕到另一侧，坐到放在床边的一张靠背椅上，掀开被子，跟着将越前左脚的睡裤撩到膝盖以上，表皮的擦伤已经结了一层厚厚的痂，长期使用肌肉贴的痕迹从膝盖下方一直蔓延到大腿。  
  
越前吃了一惊，下意识想阻止，腿一动，不防又一阵疼痛袭来，抓着不二的手便慢慢松了。  
不二淡淡地道：“上次陪你去检查，医生跟我说了些可以缓解疼痛的推拿手法。”顿了顿，又说，“你别那么紧张，我会不敢下手。”   
  
越前听出调侃的语气，心下稍稍放松，就说：“那么就请手下留情了。”竟是学了不二国中时期的口头禅。  
不二低声笑起来，双手搓了搓，便覆上越前的膝盖，分别在左右两侧缓缓按压。  
  
一开始还有些不适，过了几分种，掌心的暖热徐徐递过来，牵动关节引起的痛楚慢慢消退，这一年里反复发作的隐痛也似乎跟着卸下一层。  
不二茶色的头发垂落在脸侧，在橘黄的灯光下似乎镀上了密密的金粉，越前瞧得有些恍惚：不二前辈，好像有点憔悴。  
  
  
窗外的秋雨兀自下得绵密，室内却静得只剩下两个人的呼吸声。  
  
不知过了多久，不二停下手，抬头端详越前的脸色：“有没有好一点？”  
越前点点头，他想说些什么，眼眶深处涌动的温热液体却让所有过于生分的感激和道歉，统统咽了回去。  
不二重新躺下，顺手关上灯：“很晚了，睡吧。”  
  
越前怔怔地看着眼前的黑暗，想了想，用一种不牵动关节的小心翼翼的姿势翻过身，紧紧拥住身边的人，把脸埋到对方的肩颈，嘴唇触碰到暖热的皮肤，鼻尖扑入清爽的安稳气息。  
他感到不二在片刻的惊讶之后，无声地笑了。那一定是他在国中时期就无数次看到的那样，温静平和的微笑，在很多时候都拥有不可思议的、安定人心的力量。  
  
那一天的记忆倏然苏醒，八年前，他刚刚弄明白自己的心意就要登上去美国的飞机，别离之际，不二周助对他说：“越前只要一直向前走就好。”  
『我会一直看着你。』  
  
受伤的场景仍然历历在目，医生的诊断也尚在耳边。不知道为什么，越前心中笃定，他不会再做坠落的梦了。  
也不再害怕，拥有许多种失败可能性的未来。  
  
只要一直向前走就好。  
  
2014/12/23 0:08  
  
  
* * *
# Melody  
  
一入夜就拉得严丝合缝的窗帘隐隐透着淡白色的月光，映到雪白的墙壁上，就变成了浅浅的蓝。  
  
越前龙马艰难地动了一下脖子，被绷带和辅助器械绑定在床上的感受无论如何也谈不上美妙，时间一长，整个人都像要发出咯吱咯吱的铁器生锈声。  
待到麻药的效力一过，刀口的折磨就开始孜孜不倦地为这位网坛新锐的悲惨现状雪上加霜。  
  
痒、烦、疼。连绵不绝。  
在夜深人静时分发作得尤为刻骨铭心。  
  
不知是夜里第几次醒来，越前百无聊赖地盯着病房的天花板，心想秋天的夜晚果然漫长得有如地狱。  
已经是下半夜了吧，等到天亮就好了。医生护士会来查房，起码不是这样一片难以转移注意力、快要窒息的死寂。  
……旁边陪床的人也会醒来。  
  
他不自觉往右边瞟了一眼，不二周助侧躺在床上，脸朝着他的方向，呼吸平缓规律，显是睡得正熟。  
  
傍晚的情景就猝不及防地从脑海里跳了出来。  
  
  
“越前先生，术后头两天您会觉得非常不适，为了让您能够得到更好地休息，医生建议在20点左右给您注射小剂量的镇定剂。请您知悉。”女护士长语调清晰稳定，充满公式化的动人。  
他皱起眉头：“我拒绝。”  
  
站在床边拿着记录单的护士像是早有预料，极其流畅地补充道：“您大可以放心，剂量非常小，只具有安眠药的效用，不会对您的身体造成影响。”  
他仍然摇头：“我不需要这个。”  
  
年轻的女护士长有点困惑，将求助的目光投向旁边自从手术结束后就一直在微笑的青年，“不二先生，您怎么说？”  
不二笑眯眯地开口：“越前君怕打针，就不要勉强他了。”他淡淡地扫了一眼被困在床上动弹不得的人，眼光在左腿上停了一下，“小孩子脾气，请您见谅。”  
  
一双愤怒的视线顿时刀光剑影地扎向他，不二只当没看到，最后确认道：“不注射镇定剂，只是有些难受，不会有大碍是吗？”  
得到了肯定的答复，送走了仍然略显迷惑的医务人员，等不二关上门，梗了越前好一阵的怨念终于有机会爆发出来：“谁怕打针、谁小孩子脾气了，你说清楚！”  
  
“不然你给我一个合理的解释？”不二在椅子上坐下，好整以暇地看着他，伸出右手戳了戳他的脸，然后被伤员积攒了残余力气拍掉。  
“哎，你还在挂点滴，不要乱动。”温柔但不失坚决地按下越前的手塞进被子，不二笑得格外愉悦。  
“……那是另一只手！”越前磨牙，只恨自己人在病床，身不由己，被对方逮住了最软弱可欺的时机。  
  
理由吗？  
讨厌知觉被药物摆布而已。伤病带来的痛楚，原本就应该承受。  
毫无道理的固执，说出来大概会被嘲笑个好几年。只是坐实了“孩子气”的论调。  
  
这么想着，越前有点不痛快，有心要把人闹醒，一眼瞥到不二在睡梦中略显苍白的脸色，又一点点心软了下来。  
他回日本之后，不二工作生活两头奔波，还要照看他，累了许久。  
  
  
闭眼睁眼，睡了又醒，伤口刀割火燎的疼痛还是没有止息。朦朦胧胧间医生护士来了又走，好像问了一些什么，凭感觉胡乱答了，天色亮了些许，再一次清醒时，病房里只剩下满室空荡。  
  
蓝色的窗帘敞开着，微暖的阳光从窗外照进来，空气里漂浮着淡淡的花香。  
往旁边一看，不二周助不见踪影，床头却多了一瓶鲜花。越前对花毫无研究，只觉那金灿灿的色调鲜亮恣意，倒能缓和几分被无法行动的困境磨得心烦意乱的情绪。  
  
病房门一声轻响，不二拎着袋子走进来，见他醒着，眼底的喜悦有些掩饰不住：“你醒得正巧，到饭点了。”  
摇起病床的上半部分，不二往越前背后塞了个靠枕，打开饭盒还没来得及说什么，就被人劈手夺过，拿了筷子一阵狼吞虎咽。  
  
不二心知这小孩在当年被自己投喂过一次之后产生了心理阴影，当下也不说破，慢悠悠地道：“慢点吃，当心呛着，没人跟你抢。”  
话音未落，越前握着筷子一阵猛咳，憋得满脸通红，一句话都说不出来，只剩下愤恨的眼神尚且存活于世。  
尽管内心笑得直打跌，不二表面上仍然不动声色，温柔地欠身拍越前的背，又倒了杯水递过去。  
“咳……”终于顺过气来的越前不敢大意，扒饭的速度慢下来，间隙继续以眼神射杀敌人，可惜效果仍然是负的。  
  
有惊无险地吃完饭，护士来给越前挂上点滴，严格意义上只剩下一只手和一条腿自由的越前觉得自己快要到达无聊的巅峰。  
  
仿佛听到了他的心声，不二笑眯眯地打破了相对无言的状态：“越前很无聊吧？我念书给你听如何？”  
越前来了精神，转过来的脸上写满“网球杂志！”、“体坛周刊！”的期待，当然，考虑到不二前辈的喜好，《小王子》之类……也勉强能接受。  
嘴上却仍然高冷：“不二前辈有兴趣的话，我是无所谓。”  
  
然后他看到不二在刚才拎来的袋子里三下五除二翻出了一本薄薄的书册。  
《小仓百人一首》。  
  
越前在大脑里费力地把这六个并不复杂的汉字拆开，再组合起来，阔别了将近10年的、每逢国文小测大考必然补考一补考必然被拎办公室的，说严重不严重、说轻松也不轻松的阴影就裹挟着千军万马的气势哐哐哐地把他淹没了。  
  
他从阴影里挣扎着冒出头来：“不二前辈，我不喜欢古文。”  
“嗯，我知道。”不二回答得理所当然。  
  
越前恨恨地瞪过去，你绝对是故意的。  
知道自己如何反应都只会让对方的愉悦值一路飙升，他明智地选择沉默。  
  
不二却一派兴致高昂：“最近从旧书堆里翻出来，想起最早是国中时期接触的，好怀念呢。”他瞟了一眼已经扭过头去的越前，笑眯眯地继续说，“用词优美典雅的诗歌，越前也一定印象深刻吧？”  
“……”忍字是心头上的一把刀，这时候绝·对不能回应对方的挑·衅。  
“那我就念了——”  
“……”越前决定将装睡进行到底。  
  
耳畔传来书页被翻开的声音，然后温润平和得有些不可思议的嗓音安稳地响起。  
“远去与相送，离情此地同……”  
不二的声音早已褪去少年时期的柔和，一字一句清如流泉地念下来，抑扬顿挫间，似懂非懂、模糊而熟稔的句子终究还是落进了越前耳中。  
好像音乐一样。  
  
“……夜阑一片白，已是满桥霜。”  
挺奇怪的，明明是半懂不懂的句子，被不二前辈这样一念，竟然觉得很动听。越前漫不经心地想。  
昏昏沉沉的睡意泛上来，只言片语里日本国迷人的四季风物，悄无声息地消减了夜里不得安眠的焦躁，连带腿上纠缠不去的伤痛也似乎也平缓了几分。  
  
“群峰红叶染，绚烂小仓山……”  
鼻尖嗅到清雅的花香，闭着的眼睑感受到融暖的日色。耳边恋人的声音有着抚慰人心的熨帖温度。  
在这个难得悠闲的午后，越前龙马的意识没怎么挣扎，就陷入了深深的睡眠。  
  
  
不二放下书，探过身去细细地瞧床上的人，呼吸平稳悠长，眼睑没有颤动，看来是真的睡着了。  
他不易察觉地松了口气，早上看越前在半梦半醒间始终皱着眉，仿佛忍受着难耐的痛苦，让他有些后悔附议这人不打镇定剂的执拗。  
  
看越前疲倦的神态，恐怕昨晚也是一宿折腾，偏偏自己因为手术很成功，放下了一半的心，竟睡得人事不省。  
我了解你的骄傲，所以，我能为你做的，也只有这些了。  
  
越前睡得很沉，毫无防备的神情和十多年前的那个少年重合起来，不二不禁有了些许时光倒流的错觉。  
不知不觉，已经过了那么久。  
  
他的视线落到翻开的书页上，微微自嘲地笑了起来。  
这样的情感，放在国中时期去读，大抵是不以为然的吧。没想到十多年后，不二周助也会对一个人执着、付出到这样的地步。  
  
『相思积岁月，早已化深潭。』  
  
因为那是你，越前。  
  
2014/12/27 15:52  
  
  
* * *
# Message  
  
深秋的风有些凉意，赶着落叶满地打旋儿，明显疏落下来的枝叶裁开透蓝的高远天空。  
  
看到不二周助立在树下的身影时，越前龙马的心情有些雀跃。恋人就是这样的存在，离开一刻再重新见到都会觉得分外想念，且不提他们原本常年分隔两地的情形，堪称现代异地恋的楷模。  
不过那一句“不二前辈”还没有喊出声，就默默地被扼杀在了喉咙口。他看到不二周助身前1米远的位置，不远不近的距离，站着他们国中时期的网球部部长。  
手冢国光。  
  
越前眨了眨眼，笨拙地操控着轮椅转了转方向，试图将把自己塞到拐角处的阴影里——医生说伤筋动骨一百天，就算手术顺利，该注意的还是得注意，于是网坛新星越前龙马半个月内代步工具就变成了一副轮椅。  
“越前你……这个造型真是特别啊！”还能清晰地记起第一次坐上轮椅时，那个没心没肺的前辈一阵毫无形象的爆笑，一边笑一边重新利用起久违的高度优势，把他的头发揉成了一个更加特别的造型。  
  
不堪回首。暗地里磨了磨牙，顺利把自己藏到拐角阴影里的越前龙马说不清自己是一种什么样的心情，或许是现在这个比在病床上更加狼狈的样子不想被对手看到，但又不愿意就这样离开。  
这里是回病房的必经之路，等他们聊完了，不二前辈走过来就一定会发现自己，然后一起去院子里走一走，或者回去睡个午觉，都可以。他漫不经心地想，微微仰起头靠在冰凉的墙面上。  
  
  
直到树梢柔软长叶在秋风中的轰然作响渐渐停歇，那严格意义上近在咫尺的对话便没什么悬念地飘入越前的耳中。  
“你看起来精神不太好。最近很累？”严谨工整的语调，是手冢部长。  
越前心里一动，不由自主地竖起耳朵。  
  
“是吗。”不二周助的语调里一派轻松的笑意，掺杂着调侃和玩笑般的抱怨，“你知道新闻人很苦命的，全年无休还自带突发事件加班。不比你们职业选手轻松到哪里去哦。”  
站在他对面的手冢国光皱了皱眉，似乎对这个太极式的回答有些不满，沉默了片刻，以一种字斟句酌的语气道：“有句话，我一直想问你。”他停顿了一下，慎重地看了看不二周助的表情。那个人微笑着，用眼神示意他继续。  
“你当年，为什么放弃了网球？”  
  
“网球啊……真是令人怀念。” 不二的笑容里渗透了一些说不出的神色，“不过手冢，你现在才来问这个问题，是否太迟了？”  
“你别误会。”手冢推了下眼镜，语气沉稳得纹丝不动，“没有别的意思，只是想知道你放弃网球的原因。”  
  
“原因吗。”不二笑了笑，微侧了脸去看身旁抖落了满地金色光斑的老树。  
“没什么原因。硬要说的话——我不喜欢职业比赛，就这么简单。”不二的右手习惯性地插到口袋里，比起手冢一丝不苟的笔直站姿，他站在那里的样子显得有些松弛，“我不否认，网球是一项很有趣的运动，但一到比赛，就没那么有意思了。”  
  
“我不能理解。”手冢锐利的视线从镜片背后对过来，“网球比赛，不也是网球吗？”  
“呵呵。”似乎早就料到会有这样的回应，不二轻笑出声，收回落在一旁的视线，不出意外地在十多年前的网球部部长脸上搜寻到一种不易察觉的费解神色。  
固执而较真，这个人，还真是一点都没变。  
  
毫无压力地盯着手冢冰山气场十足的严肃表情，内心揣测着要如何才能见到这个人惊慌失措的样子，口中却依旧一本正经地回答道：“你还记得当年，我第一次和越前打练习赛的情景吗？”  
看对方点了头，不二周助便继续说下去：“那场没结束的练习赛没有比分。而我却认为，这样的练习赛比任何正式比赛都更有趣。”他眯起眼睛，“当时我不认为他能胜过我，却又期待着他能够破解我的回击球。但他真的破解了，我也必然不会继续让步。”  
  
手冢沉默地看着他。  
“对比赛而言最有意义的比分，对我来说，恰好是最没意思的。有趣的是过程。在学校里打打比赛也就算了，真的进入职业网坛——”不二轻松地耸了耸肩，“天天为了胜负绷着神经，就太累了。我可不是你或者越前，网球只是网球，不是能付出全部精力的重心。”  
“那什么才是最重要的？越前吗？”细碎的金色阳光从树梢漏下，在手冢的镜框边缘折出一粒微光。  
  
骤然而起的凉风急促地掠过，疯狂摇曳的柔软长叶带动满地光斑瑟瑟发抖。  
“恐怕要让你失望了，手冢。”不二周助缓慢地绽开一个无懈可击的微笑，“我生命里最重要的，不是网球，不是新闻工作，也不是越前。”  
  
“是自己。自己的意志、自己的选择。坚持什么，放弃什么，和谁在一起，走一条什么样的路，为此迎接的未来，担负的后果。只要是出于我自己的意志，哪怕是看起来毫无意义的行为，浪费了所谓的天赋和才能，都好过旁人眼中『这样更好、更适合你』的抉择。”   
“当然，家人、朋友也很重要。”他略微偏过头，表情透着一种不可思议的柔和，“还有越前。”  
  
“我这么说，你会不会很失望？”  
“没有。”手冢国光常年冰封的唇角划过一道微不可察的弧度，过分坚硬的眼神渐次温和下来，几分豁然几分释然，“很像不二周助的风格。”  
他抬起手腕看了看时间，将拎在手中的袋子递给不二：“时间不早了，我还有事，改天再来看望越前。”  
  
转过身，走出几步，又顿住了，像是想起来什么，扬声道：“转告越前，我在比赛场上等他。”  
说罢头也不回地走了，背影轮廓坚毅分明，一如十多年前的那个网球部部长。  
  
  
不二周助在原地站了一会儿，直到那个背影转过拐角再也看不见了，才舒了一口气，步履轻快地拎着袋子往病房的方向走。  
  
才走出几步，他就惊讶地睁大了眼睛：“越前？你怎么在这里？”天才的思路转得飞快，眼光从刚才站的树下兜了一圈又落回到面前的人身上，“偷听别人对话可不是什么好习惯哦，越·前·君。”  
“才没有偷听，只是路过而已。”越前别扭地回道，眼神却有些躲闪。没想要偷听是事实，但不小心听到了一些话，也是确凿无疑的事实了。  
  
不二周助呵呵笑着止住了他拙劣的辩解，眼神里满是“我懂的，你不必多说”的确信，看得越前龙马一阵郁卒。  
算了……也不是什么大不了的事情。任由不二推着轮椅回病房，越前毫不在意地放弃了解释的机会。  
  
只是回到病房之后，不二倾过身来给他调整枕头靠背的位置时，近距离看到那人眼下明显的阴影，最开始听到的那句话就忍不住脱口而出：“你最近……是不是很累？”  
“嗯？”不二疑惑地偏了偏头，继而作出恍然大悟状，“啊，原来你那个时候就在了！”  
  
懒得辩解，越前直直地盯着不二的眼睛，又重复了一遍，“你最近很累。”这次索性直接删除了疑问的语气。  
“是啊。”不二笑眯眯地在床边的椅子上坐下，肘弯支在床沿，手指交叠着撑住下巴，“不像某人，安静躺着养伤就可以了，我又要工作又要照顾某个不听话的小学弟，可是辛苦得很呢。”  
  
还没等越前腹诽完那个“不听话”的定语，就听到不二继续道：“所以，越前让我收点补偿如何？”  
什么补偿？早就知道这个人“诡计多端”，越前明智地沉默着，用眼神表达着自己的疑惑。  
“闭上眼睛。”  
“干嘛？”他终于忍不住开口。  
“你先闭上眼睛。”  
他狐疑地看了看那张人畜无害的笑脸，不情不愿地闭上了眼。  
  
身上倏地一沉，温热的体息拂到颈侧，条件反射地一惊，睁开眼时，视线所及处只能看见那人平缓起伏的肩背和散在自己脸侧的碎发。  
“别动，就一会儿。”携着闷暖的声线从颈侧递过来，柔软的气息挠得他有些发痒。  
越前龙马迟疑了片刻，抬起左手轻轻搂住了自己的恋人。  
  
2015/5/6 21:39  
  
  
* * *
# Sign  
  
“唰。”伴着窗帘被拉开的声音，明亮的光线毫不吝惜地透窗而入。  
越前龙马不适地半睁开眼，没能坚持过五秒，身体先于被唤醒的意识作出反应，眼不见为净，整个人都往被子底下缩。  
有一只手干脆利落地把他从裹成一团的被子筒里挖出来：“亲爱的越前君，你准备赖床到什么时候？”  
  
从医院回来后，这样的晨间小剧场几乎每日上演。除了加班时间，不二周助的生物钟精准到令人头疼，并且以敲打越前龙马『就算醒了也要在床上翻滚到中午』的恶习为乐。  
以前是赛事叠着赛事，好不容易凑出来的休假有着正大光明的借口赖床，偶尔还可以把那个人一起拖下水。但现在，因为腿伤休养而赋闲了个把月的人悲哀地发现，借口和信用早就……统统透支了。  
  
昨天是芥末前天是辣椒油再往前好像是……醋？如果不考虑被以各种奇特的方式灌重口调料的那个人是他自己，也许能勉强称之为恋人之间的情趣。  
越前在心里默默地为自己点了根蜡烛，衷心希望他的不二前辈最近没有和乾前辈碰过面。  
话虽如此，不见棺材不掉泪的越前选手仍然执着地闭着眼睛，顽强地抵抗着来自恋人的干扰——这才不到8点，又是冬天，还是复健中的伤病员，不能让人多躺会儿？  
  
身旁的响动忽然停了，紧接着越前鲜明地感受到了来自脸颊的拉力。  
“……痛。”  
“起不起来？” 哪怕是恋人，不二周助下手也从不犹豫。  
“……再五分钟。”越前含糊地念叨着，试图掰开以一种类似老虎钳的形式胶着在自己脸上的那双手，他自忖力气不小，结果也非常显著，他的不二前辈干脆整个人压了上来，隔着被子三两下就以居高临下的优势制住敌人的关节。  
“这招已经过时了，越前。”  
  
被嘲笑的人不情不愿地睁开眼睛，那双笑眯眯的眼睛离他不过五公分，正好整以暇地看着自己——他倒是没有预料到那个看着比自己秀气许多的人，近身格斗制敌先机的技巧是那么……出类拔萃。  
就这么认输未免太不甘愿。  
  
绷住了脸上被拉扯得很是疼痛的神色，越前转了转眼睛，尽量以一种平板的语气道：“不二前辈，你能不能先起来，我觉得膝盖有点疼。”  
“！！！”  
身上的束缚一瞬间没有了，效果真是卓著。  
他在心底感慨了一下伤病的可利用之机，正想开口说明真相，顺带嘲笑一下对方难得一见的上当受骗，就看见不二以不可思议的速度抄起放在旁边的手机，飞快地点了几下就按开了通话界面。  
——完全不给人说话的时间啊。  
  
越前吓了一跳，赶紧夺回手机按掉通话，还好反应够快，这个打给自己主治医师的电话还没来得及接通。  
“快起来，马上去医院。” 意料之中降至冰点的语气，好像还掺杂着一丝怒火。  
一阵凉意自后背爬上来，『闯了大祸』的预感铺天盖地。  
越前把心一横，抬起头道：“开个玩笑，我没事。”  
“没事？”不二慢慢地重复了一遍，表情复杂，语调疑惑。  
“右腿被你压得有点疼。”他坦白从宽，不二压上来的时候确实着意避开了他动过手术的左膝。  
  
站在床边的人一声不吭地沉默着，好像在思索着什么，微微眯起看不出情绪的眼睛：“这样。没事就好。”语气是微笑着的，因为急切而泛出潮红的脸庞却渐次褪去温度，浮出冰冷的寒意。  
映在越前的眼里，切开一帧一帧惨白的底色。  
“你接着睡吧。”  
  
  
用力关上卧室的门，不二周助走到书房，在电脑桌前坐下，摊开前日带回来的资料。  
密密麻麻的五号字挨挨挤挤，他握了支笔一个字一个字点过去，清楚分明，却没有一句话能组合成完整的意思。  
只是个玩笑而已。  
  
记得在很多年前，那群吵吵闹闹的网球部成员还在一起的时候，自己就被冠上了“腹黑”、“不好惹”的印象——其实只是喜欢无伤大雅的玩笑和恶作剧嘛，大家明知被耍了还有苦说不出的样子真有趣。  
不二周助，被一个毫无质量可言的拙劣玩笑一击必杀，传出去真是本世纪最好笑的笑话。  
  
为何轮到了自己，早就该百折不回的心脏，却在那一瞬间震颤得像要撞碎胸口所有的骨骼。  
好像要用尽全力，握着笔的手才不会控制不住地发抖。  
他咬住下唇，笔尖在段落结尾处落下摘记，用力过猛，纸上划开深深的印痕。  
  
手边蹭到一点温热，抬头对上越前一脸复杂的表情，他偏过脸笑了一下，端起咖啡杯啜了一口：“谢谢，很好喝。”  
复又埋下头去：“抱歉，越前，我还有点工作。”  
越前龙马没有动，看着重新把自己埋没在文件堆里的那个人，握着笔伏在桌前的姿势，每一根线条都透着无声的戒备和抗拒。  
冰一样的眼神，被惯有的微笑收敛在眼睫之间，像一道不可触碰的禁咒。  
他忽然有些愤怒。  
  
不顾那人正在写着什么，文件和笔一并抽走扔到一旁，用力扣住对方的下巴，不假思索地凑了上去。  
对方反抗的力度不小，唇齿间渗出淡淡的铁锈味，越前没有在乎，反被激起熊熊的征服欲，更加肆无忌惮地攻城略地。  
分开时瞥到不二的下唇破了一痕，血色一丝一丝渗出来，心下微微的歉意却在碰到那双寒冰一样的眼睛后，消失得无影无踪。  
这是第几次了。  
  
越前深吸一口气：“刚才的事，是我不对，我道歉。”  
“但是你……”从来不肯让我接近，筑起重重高墙，薄情地拒绝所有触及内核的契机。明明近在咫尺，触手可及，却在每一个受到伤害的时刻，固执地一个人抱着庞大的压力，不要人看到，也不要人分担，穷极各种方式，不择手段地把我推开。  
  
 “你不要欺人太甚。”  
他抓住对方的右手，下了死力握紧，对上那双冰冷的瞳孔，眼里像要烧起火来：“你在生我的气，就说出来，摆出一副旁人的样子，好像我们只是陌生人，每次都这样。”  
喉咙口像堵着什么，暗哑了一片：“连这种时候，你想的都是怎么让我离得远一点吗！”  
吼完之后便无话可说，不二周助也没有开口。冬日的阳光透过半开的百叶窗筛落，在桌上裁开一道道纤细的金边。  
  
一再掩盖、拒绝、冷落，只因每一次，在这种时候。  
我必定毫无反抗之力。  
不知是谁轻微地叹了一口气，轻轻敲落蜿蜒在空气里的沉寂。  
  
越前默默地看着自己的恋人，终于没能克制住自己的意愿：他倾身过去，把那个固执而骄傲的人圈在怀里。  
就算彼此过分坚硬的执拗都像得要命，是不是也能随着漫长的相处时光一点点消解，哪怕有误解，有争执，我仍然可以这样抱着你。  
  
他熟悉的那个温和声音，柔软地匍匐在耳侧：  
“下次不要再开这种玩笑了。”  
“嗯。”  
“我会担心。”  
“嗯，抱歉。”——“对不起。”  
两个句子叠在了一起。越前愣了一下，胸口一片酸涨，像微咸的海水涌上来，瞬时淹没了黄昏的沙滩。  
  
2015/5/10 17:38  
  
  
* * *
# Fragile  
  
暑气尚未完全消散的初秋，残存的燥热搅在声嘶力竭的蝉鸣声中，让人愈发焦躁。  
不二周助站在街边，左手握着手机，汗湿的头发粘了几缕在脸侧，一双眼定定地看着通红的夕阳夹在高楼间隙，侧了身子一步一步往下挪。  
  
手机里传来的声音被他们之间相隔的汪洋和昼夜切割得断断续续。——越洋电话向来信号欠佳，可到底有尽职尽责的通讯卫星联结起了这样轻若无物的纽带，跨越时间与空间的阻隔。  
“我明白了，越前。”不二用一种镇定从容的语调轻轻揭过声音里的沙哑，“不管怎样，你先回来。”  
听筒那头又说了些什么，不二微微眯起眼睛，表情平静一如往日——倘若能够忽略他有些发白的脸色。  
“我会安排。”他的语气有些强硬，“告诉我你回来的航班。”  
  
与此前无数次接机相比，这一次的等待显得格外难捱。不二坐在机场大厅的座位里，一分一秒数过去，在得到消息那一刻就被狠狠压下去的隐忧终于开始挣扎着冒头。  
直播里越前跌倒的画面在脑海中一遍遍重置，过去一年每每提及都被轻描淡写带过的旧伤，而那个美国西海岸凌晨打来的电话里，还能捕捉到对方嗓音里难以掩饰的疲惫。  
  
要是越前不能打球了？  
芜杂纷乱的思绪里，有一个声音高高在上的冷漠尖锐：  
——这样不是更好？他就可以留在你身边了。  
——别假装清高了，不二周助。你敢说，从没起过这样的念头？  
那是他自己的声音。不二咬住下唇，只觉心乱如麻。  
他没有办法确凿无疑地否认，是否真的在私心里为之感到过哪怕一瞬间、一丝一毫的窃喜。时间和距离，是他们经年无法逾越的障壁。  
  
他们的恋情从一开始就打下了山重水远的烙印。越前的告白和他的回应堪堪隔了三个季节的长度，用来思考这段感情的时间被迫延宕，和太平洋的距离一样漫长。  
短暂珍贵的相处中不乏吵过闹过的记忆，当年反复纠结的心情被一眼望不到尽头的时间长河淘洗冲刷，回忆起来清晰的还是越前坚持的眼神。  
  
异地恋的结局不是唯一，倘若这也能算一个奇迹。也许除了越前龙马以外，换了其他人都会毫不犹豫地为这样一段关系画上休止符，就连不二周助自己，都曾狠下心说过分手。  
只因一己私念，可笑而固执的骄傲。  
是了，那个时候他也想过，越前若是意外受伤，便可以留在身边了。  
多么天真，何其讽刺。  
  
夜班飞机兼之误点，从机场出来时已近半夜。越前坐上副驾驶座，随手打开车窗，一片静寂的地下停车场很快被抛在身后，秋夜的风拂过裸露的颈项和手臂，薄凉中带一点潮润的知觉。  
不二扭头看了他一眼，越前的脸庞笼在阴影里，看不清表情。他又转回去专注地盯着前路，纵然夜已渐深，繁华地段的行人车辆也没怎么打折扣。  
  
“这次有一个月的休假？”  
“嗯。看检查结果吧，俱乐部那边说，要做手术就再给我延长个半年一年的。”  
轻松随意的语气听不出苦涩，字里行间的意味却似刀锋凛冽。  
  
也许除了越前龙马一贯鄙夷的自家老头子，不二周助最能明白网球之于他的意义——用梦想或理想来标注都嫌过于轻浮。像呼吸一样自然，不可缺少，无法剥离。  
不打网球的越前龙马会是什么样？恐怕所有人都无法想象。他的道路笔直鲜明，仿佛只要一直走，就能摘到彼岸星辰。而这看似稳定的联系在命运的安排面前，着实脆弱得不堪一击。  
  
不二用力压下不知何时翻卷而来的隐痛，理性思考的优势仍在，他镇定地想，没有关系，放弃这两个字，从来不存在越前的字典里。  
安慰和鼓励都不必有，骄傲的越前龙马不会需要，而不二周助所能做的，就只剩下一件事。  
  
  
改变是一点一滴进行的。  
尽管早有预兆，但这一次来势凶猛的复发，令越前的心神不可遏制地被伤病摄去大半。  
检查、复查、入院、手术。  
繁琐的流程和漫长的等待消磨着他的耐心，这网球运动员生涯中几近标配的经历，令他连抱怨都失去资格。  
得到多少，就必须付出多少。公平且合情合理。  
不能有怨言，不能有情绪，悄无声息滋长的不安逐渐堆积如山——有多少人因为一次伤病憾然折戟？他咬紧牙关，仿佛身在悬崖峭壁边沿，脚下的黑暗深渊涌上寒冷的白色雾气。  
  
他也知道不二很累，并不仅仅因为要照顾自己。  
许多次拒绝的话已到了口边，他想说没关系，我一个人能行，想说你最近那么累，好好在家休息。费力组织起来的言辞和决心在碰触一如既往的温和笑脸时，总是烟消云散、溃不成军。  
  
越前不是迟钝的人，就算朝夕相处会磨蚀掉一些对于细微改变的洞察力，他仍然发现，不二前辈似乎憔悴了一些，时常微笑的眼睛却透出坚定锐利的光。  
这眼神他很熟悉，无数次在镜子中看到过。  
想要得到，想要做到，坚不可摧的决心和意志。  
  
就像不二了解网球之于越前的意义一样，越前同样了解不二周助其人，明白他温和表情下自由散漫的个性，知晓他任性不愿受任何束缚的本质。  
这其中也包括，骄傲、自尊、理解和爱。  
所以他无法拒绝对方罄尽时间精力的陪伴。  
  
不二周助原本有个充满文青气质、无伤大雅的恶习——熬夜写稿。  
标准昼行动物且嗜睡如命的越前龙马曾不止一次抱怨，不二前辈深更半夜打字的声音简直扰民且有害健康，纯属损人不利己的奇葩行为。  
对此不二总是眯起眼睛笑着，虚心接受，屡教不改。  
  
“文字工作者的神经可是很脆弱敏感的——不是夜深人静时分我写不出来。”  
“……你哄谁呢。”  
“好吧，其实是——”  
我会想起你，在隔了十几个时区之外的白昼。  
“那为什么我回国了你还熬夜？”  
“想看你睡着的样子。”  
  
越前兴师问罪不成，往往铩羽而归。时日一长，也就由得不二周助任性。好在这人向来分寸自知，加之曾经打网球身体素质好于一般人，倒也没有因为这个时而为之的“不良”习惯影响过什么。只是作息向来凌乱，晚睡晚起也是日常。  
  
是以当越前醒来，一扭头看到与早晨7点的阳光一同映入眼帘的景象时，着实觉得哪里不对。他讷讷地道：“不二前辈，你在做什么？”  
身边侧躺的人露出一个清醒且愉悦的微笑，回答得理所当然：“看你啊。”  
越前只觉初醒时混沌的思路一时转不过弯，愣愣地又问了一句：“别告诉我你醒来就一直看着我了。”  
“谁说不是呢。”  
  
仿佛要融化在晨曦里。  
  
2015/7/19 9:26  
  
  
* * *
# Vacation  
  
日光猛烈地灼下来。充塞着难以呼吸的窒闷和燥热，没有一丝风的午后。  
  
汗水成串滑落，砸到网球场的硬地里，漫开点点水迹，很快就在炙热的暑气里蒸发得不留痕迹。越前龙马有些气喘，抬手把汗湿的头发捋到一边，用力甩了甩头，继而挺直了脊背，冲着球场对面喊道：“再来！”  
鼻腔里、喉咙口，都是尘土的味道。嗓子眼干渴得厉害，像是刀锋不紧不慢地划过，钝钝地发痛，隐约还有一丝铁锈味。  
  
腿部肌肉似乎无法完美地跟从指令。要在以前，他的目光自动捕捉着那个小球的轨迹，几乎同时，身体便能自然而然地作出反应。那是经过长期训练之后，融入本能和血脉的条件反射。  
“再来一球！” 差一点，还是差一点。  
  
对面的人沉默地挥拍，黄色的小球在空中划过一道凌厉的弧线，似乎是指着右侧的边角，行至中途，球速却突然变了节奏，倏地从视野里消失。  
越前毫不犹豫地朝反方向扑过去，流畅的单脚小碎步却在一个微不可查的细小频率上顿了一下。  
就那么一下。  
  
“再来……”  
“够了！”对面的人忽然扬声阻断了越前有些沙哑的声音，“今天就到这里。”不二周助的脸上没有笑容，嘴唇抿成一条线，一贯温和的语调降了好几度，不容抗拒的严厉隔着几十米也一清二楚。  
“还差得远……”他嘟囔着，停下来才发现体力确实消耗得所剩无几，便没有再坚持，径自走到场边，拧开了瓶盖仰着脖子把水灌到口中。  
  
明晃晃的日色静默着，世界充斥着白亮到刺眼的光线。他眯起眼睛，目光落到左腿上，练习中一直折磨着他的难耐焦渴感无声无息地卷土重来。  
喝下去的水无知无觉地通过喉咙，还是渴……离下一场比赛还有多久。快要来不及了。  
  
他用力闭上眼，训练之后抽去了浑身力气的倦意那么熟悉，却哪里缺了一笔痛快淋漓。  
眼前一片黑暗。  
  
  
他在床上坐起来，剧烈的心跳在一片静寂里格外清晰，额头攀附着汗水粘腻的知觉。初夏已经有些闷热，只盖了一层薄薄的毛巾被，竟也出了一身热汗。  
无怪乎焦渴的感觉那么货真价实。  
  
越前伸了手去开灯，按了几下不见灯亮，心下有些疑惑，索性在床头一通摸索。只听得一声闷响，水杯被打翻了。  
“越前，”黑暗中有人抓住他的手臂，声音没有刚被惊醒的迷糊混沌，是一贯的清醒柔和，“怎么了？”  
“想喝水。”他闷闷地回答，顿了一下又问，“灯怎么不亮了？”  
“这一片住宅区电路检修，今天晚上11点到凌晨2点拉闸。”  
  
好像确实是这样，练习回来时看到过贴在门口的告示，当时没有在意，只因这样时段的拉闸限电对非夜行生物的越前龙马而言，并没有丝毫影响。  
手臂上的温度消失了，他听到不二起身的声音，轻车熟路地绕到他这一侧，过了一会儿厨房的方向传来倒水的声音，然后手里被塞了一个杯子。  
他端起来一饮而尽，杯壁还残存着温热的触觉。  
  
隔着窗帘隐隐透过一层路灯的微光，适应了之后，眼前也不是全然的黑暗。一度虚浮的感官仿佛有了暂时的归属。他看到不二周助坐在床边，侧着脸，似乎在看他。  
黑暗模糊了平日挺拔得有些过分的身形，睁开眼时总带着几分凌厉的视线也跟着消失不见。  
  
伸出手去握住的温度依旧熟悉。  
骨节修长，掌缘瘦硬，闭上眼就能看到对方手指间旋转落下的小球，迅捷地掠过无规则的轨迹。最亲密的恋人的保留绝技，从国中时期开始就烂熟于心的招式，不需思索就知道如何应对，怎么到了现在，每一次他的反应，都慢了那么零点几秒。  
就一点点失误，微末得难以察觉，而越前龙马最清楚不过，那背后到底意味着什么。  
  
 “快半年了吧，这次休假。”他屈起膝盖，把额头抵上去。  
从去年深秋回到日本开始的。起初，因旧伤一次性爆发得来的休假，只有短短一个月。自确定了手术开始，这个假期似乎就被无限期地延长了下去。  
  
术后恢复的诸多繁杂事项，日复一日消磨着耐性的复健，相比起来，让所有人的心都提到嗓子眼的手术，仅仅像一个最为微不足道的初始关卡。  
频繁地与医院打交道已是一件并不愉快且极耗精力的行为，最难熬的还是每次例行检查之后的等待。  
  
充斥着消毒水气味的走廊，坐久了就会有冷气一点点渗入皮肤，扎进骨髓。  
不二每次都想方设法请了假，陪在他身边，但其实他们并不怎么说话。有时候越前能感觉到不二怔怔地盯着走廊苍白的顶灯出神，而不可思议的是每次他的视线对过去，总会看到一张柔软的笑脸。  
  
相比起来，复健尽管漫长而痛苦，咬着牙一日日地过，毕竟也能坚持下来。越前龙马是谁，才不会在这里就认了输。  
当医生微笑着说，复健顺利，可以进行一些基础训练的时候，窗外的白梅已经悄然开落了一季清冷的香气。  
听到这个消息时有些不可置信，他愣了一下扭头去看不二的表情，在对方晃动着极度欣喜的瞳孔里看到一个有些茫然的自己。  
过了半分钟，能够重新站在球场上的兴奋才姗姗来迟。  
  
或许是期待得太久，如同一场精疲力竭的长途跋涉。念及那一方阔别已久的熟悉赛场，全身的细胞都在蠢蠢欲动。他重新感受到了奔跑时耳边呼啸的风声，血管流淌着沸腾的战意，喧嚣着倾尽全力的迫不及待。  
犹如在暗夜里踟蹰，不见五指的黑暗浓如泼墨，咬牙坚持的决心不会动摇，却不知路向何方。待到前面透出一丝亮光，便以为看到了曙色。  
  
然而重新站起来，才不得不面对时间的铁面无情，和不进则退的残酷现实。  
那道亮光闪了一下，推开门，背后是又一段漆黑看不到尽头的甬道。  
和眼前的黑暗一样真实。  
  
  
“嗯，快半年了。”不二淡淡地道，“从你去美国开始，这是最长的一次假期吧。”静如止水的语调，令越前稍稍平静了一些。  
“赚到了。”他扯了扯嘴角，尝试在语调里夹带一些笑意，效果还不错，听起来足够让人觉得对于越前龙马来说，“这么点时间谈不上浪费我才不介意”。  
“越前，”修长的手指抚上来，他的脸被熟悉的温度触碰着，以一种珍惜而温柔的方式，“越前，不要着急。”  
  
他有些失神。  
时间飞快地倒回许多年前，他骄傲地对着似乎总是在逃的不二前辈说，来打个赌吧，十年后，我还会在你身边。  
而现在，这个人轻轻地对他说，越前，不要着急。  
  
“我陪着你。”  
  
头顶的灯闪了几下，啪地亮了。  
不二周助神情柔和，没有微笑，认真而专注地看着他，像一潭静水，藏着安稳的深情。  
  
嗓子莫名被哽住了，亮起来的灯光明明是橘色的暖调，怎么扎眼得让人快要流出眼泪。  
他抬起手遮住眼睛，半晌，才用力点了点头。  
  
2015/3/29 22:12  
  
  
* * *
# Jealousy  
  
球拍自然熟稔地切了一个倾斜的角度，手腕用力，明黄色的小球便顺着预想中的轨迹飞了出去。  
身体的感觉始终有一点微妙的疏离，拿在手里的球拍也不是当年用顺手的型号，好在判断和技巧仍是熟极而流的记忆。  
不二周助握了握球拍，抬起眼笑道：“开始吧？”  
站在对面的越前龙马应了一声，微微躬下身，是彼此都熟悉的应战姿势。  
  
没有想到再次对局会是在这样的情境下。  
不二在心里微妙地感慨了一秒钟，背转身击回了一记来势凶猛的扣杀，球路有些偏斜，险险压着白线，倒是越前的动作慢了半拍。  
“还不错嘛，难得不二前辈一开始就是认真的。”轻巧地用球拍抄起地上的网球，帽檐下面那双眼已经把灼灼的求胜欲望展露无遗。  
也许人过了热情澎湃的少年时代就难以再被轻易煽动，不二闻言仅仅是放松了抿紧的唇角，却没有说话。  
  
最后的比分定格在7-5。  
停下来还能听到鼓噪的心音，奔跑时耳边掠过的风声有点喧嚣。  
越前抹了一把汗，慢慢走近场边的长椅。不二仰着头坐在那里，毫不客气地占据了正中的位置，半长的头发被汗水濡湿，有些凌乱地贴在脸上。  
一度进入胶着的比赛并不轻松，而这样的情形，时间倒退十年才算理所当然。  
对于现役职业选手越前龙马，和已有近十年不曾接触网球的不二周助来说。  
  
“再来一盘？”  
“不要。”  
拒绝和邀战一样干脆，不二把脑袋从望天的姿势里调整过来，抬手抓下糊在脸上的毛巾，吸了吸鼻子说，“我昨天睡晚了，空调太冷，好像有点感冒。”  
昨晚根本没打空调，这个说瞎……编借口不打草稿的家伙。  
越前腹诽一句，也不戳穿那个拙劣的谎言，只是推了推不二的手臂，坐到他身边。  
“热死了，你去那边坐。”不二半睁了眼抱怨，皮肤接触的地方尽是汗液黏糊糊的不适感，越前的体温偏高一些，十分令人焦躁。  
“不要。”越前干脆地甩了一句回去，顺手扣下对方试图推开他的手。  
  
不二的右手拇指内侧、食指左侧，都磨起了一层茧，手掌的部位浮着几个小水泡。  
这当然不是十年前还在打网球的时候就留下来的。  
越前慢慢摩挲过那些这几个月才悄然出现的痕迹，手指卸去力道按了按。  
“会疼吗？”  
“还好。”不二平静地说，“这种程度，比起当年可差远了。”  
越前不再说话，却也没有放开手。  
  
不二沉默了一刻，悠悠开口道：“回去之后，最想先和谁打一场？”  
“嗯？”这个话题转得有些出乎意料，越前侧过头想了想，忽然露齿一笑。  
“你猜。”  
“是手冢吧？你休假前的那场比赛不了了之，或者……”停顿了一下，不二似乎想起了什么，微笑着收住话头。  
“或者是谁？”  
“没有谁。”  
“为什么不说了？不二前辈莫非在吃醋？”这边越前的问句不依不饶地追了过来，他平素面对媒体的长枪短炮总是一脸桀骜，现下的神态一半天真一半狡猾，难得显出几分孩子气来。  
  
有低哑的雷声滚过天际，暗沉沉的浓云悄然吞没日头。  
不二唇边的笑意端得云淡风轻，一抬手压低了越前的帽子。  
“要下雨了。”他抽回被越前握住的手，附赠一枚人畜无害的温柔笑容，便刻不容缓似的俯身去收拾网球包，单方面终结了这个话题。  
“切。”越前撇撇嘴，追根究底的姿势被四两拨千斤地轻巧切断，心有不甘的表情清清楚楚地写在脸上，“每次都这样。”  
  
话虽如此，不消片刻，天空已经如同掉进一个巨型闷罐，燥热的空气渗进了一点潮湿的水汽，走到半路，暴雨就劈头盖脸地砸了下来。  
  
  
简直像个奇特的巧合。不二擦着头发从浴室出来，漫无边际地想着，当年与越前第一次对局也赶上了说来就来的暴雨，可惜那时淋着雨还想着享受比赛的心情，现在是不会再有了。  
他瞥了一眼越前，二十四岁的青年坐在沙发上翻杂志，脸部轮廓分明，早已褪去天真稚气，专注的神情一如既往，无论怎么看，还是那个勇而无畏、一往无前的网球王子。  
  
伤病休养带给越前龙马的，并不是一目了然显而易见的变化。他的眼神坚定，身体的恢复速度令主治医生也感叹不已。而这半年不算休假的假期，终究是让一层淡如烟水的凝重，不着痕迹地附在了越前龙马充满自信的眼睛里。  
  
经历的事，遇到的人，生活里每个微小的细节，如同千万年溶洞水滴石穿，一点一滴的积累，无知无觉地偏移，回头看去，曾经触手可及的世界，已是无法到达的远方。  
  
不二想，当年费尽心思将两人的关系维持在学长学弟的层面，不愿主动逾越一步，也不过是表面的随性洒脱，抵不过内心近似冷酷的理智。  
就算是越前龙马，也无法违逆时间的洪流和磨砺。更遑论一向散漫的自己。  
而分明早就想明白了这一点，仍然不可遏制地对那件事感到怀念的自己也真是……  
  
不二屈起一条腿支在沙发垫子上，整个人就往越前身上压过去。  
越前抬起手碰了碰不二的脸：“你今天有点奇怪。”他换了种玩笑的语气又道，“你不说，我就真的以为你在吃醋了，虽然连对象是谁都不知道也很莫名……嗯，果然还是部长？”  
不二低低地笑了一声：“没有。你想多了。”  
  
嫉妒或是失落，都是需要资本的。而不二周助清楚，从放弃网球那一刻起，他就已经失去这个资格。  
放弃站在世界网坛的可能性，放弃成为越前龙马一生对手的可能性，选择一条截然不同的道路，做出决定时，他已经想得历历分明，就算重新选择，想法也不会有任何改变。就算另一条路上，有他非常重视的越前。  
从来不曾后悔，又谈什么嫉妒。  
他只是深切怀念。或许还夹杂着一点可以忽略不计的遗憾。  
  
偶尔在比赛中看到那个与自己球风相似的选手，这怀念便愈发泛滥。在漫长的远距离恋爱过程里，不二周助无法否认，有那么几个瞬间，情绪简直难以自制。  
决然放弃了他们之间重要的交集之后，他又贪心不足地向往那份势均力敌的陪伴。怎么可能。  
  
只有越前龙马因为伤病从高处狠狠跌落，才有阔别网球多年的不二周助重拾几片曾经的记忆。  
拒绝得理直气壮，只因没有人比不二周助更清楚，到了现在，这样的陪伴也终于要走到尽头。  
  
越前依然疑惑地看着他，在那双坦诚的目光里，不二甚至读出了一点担忧。  
他俯下身亲了亲对方的侧脸。  
“没什么，我就想多陪你一会。”  
  
2015/6/30 22:37  

