---
layout: post
title: ［POT·越不二］每日情书-PART Ⅵ
date: 2016-02-14
Author: 闲茶
categories: 
tags: [同人, 网王, 越不二]
comments: true
---
EF日课题，第六部分。不二请假陪越前回去打比赛，越前决定急流勇退。

# Spare  
  
在标志着从此分道扬镳的高中毕业聚会上，也许是因为夜色太好，或者是因为离别伤感，很多人没有喝酒都有了情绪失控的迹象。  
升学、就业、出国，不同的选择勾勒出模糊轮廓的不同未来，分明是没有成熟的年纪，珍贵的少年时光却在某种意义上渐行渐远。  
  
好不容易把抱住自己大哭了有10分钟之久的菊丸英二塞进出租车，再三承诺联系方式有好好地存进手机，目送着车辆绝尘而去。做完这一切之后，不二周助独自站在街边，双手插在口袋里，带一点潮气的夜风拂过他的发梢，柔和得像一句叹息。  
  
路灯下的樱花晕出晶莹的金色光泽，他若有所思地看了一会，掏出手机飞快地按了一阵，随即身子往墙边一靠，精准地躲进拐角的阴影。  
似乎并没有等多久，就听到预料之中的脚步声由远及近，算好了时间闪身出去，果不其然，收获了对方三分惊讶三分无奈还有四分“拜托你是小孩子吗玩这种把戏”的神情。  
  
“不二前辈。”来人淡定地打了个招呼，戏谑地挑了挑眉，“是打算夜不归宿？”  
他眯起眼笑了一下：“如果我说是的话？”  
越前龙马嘴角一翘，倒是一副意料之中的姿态：“奉陪到底。”  
  
将近一年不见，越前的身形抽长了不少，唇边似笑非笑的弧度搭配上眼底的熠熠流光，端的是能让众多花季少女捂脸尖叫的清俊。训练和比赛堆叠着磨过去，就只是不到一年，少年的桀骜锋锐悄悄地变了一种模样。  
没办法再俯视了。  
不二有些遗憾。  
  
他伸手握住越前的手腕，语调清醒而镇定：“跟我来。”  
在一片急速倒退的街景和逐步攀升的心跳声中，越前龙马这回的惊讶程度终于提升到了五成。  
毕竟以他即将进入职业网坛的选手资质，一时分神，竟然就这样被拖跑了。  
越前有点郁闷。  
  
他施了一点力将手往后拉，可是这抵抗力在不知不觉出了全力的奔跑中几乎可以忽略不计。  
其实他还可以更用力，不过当他的视线落到两个人不知何时交握的手时，立刻毫不犹豫地放弃了这个念头。  
耳边的风声呼啸而过，那个人茶色的头发绕过白皙的颈侧，唇角噙着若有若无的微笑一如惯例，又好像跟记忆里不太一样。  
是因为太久没见面了吗。  
  
跑过约等于青学操场20圈的路程，转进一栋颇有年头的旧楼，一路台阶奔上顶层，准职业选手越前龙马同学，努力平稳了气息站直了身子，发现自己的眼前，煌煌铺开了一幅无数盏灯火点亮的东京不夜城图景。  
  
始作俑者这时候却是毫不在意地放开手，径自走到露台边缘，驾轻就熟地找了个舒适的角度靠上扶栏。  
他跟着走过去。  
璀璨的光之图景犹如卷轴，随着他的脚步一寸一寸展开，一半妖娆一半剔透的夜色。  
  
“如何？”耳边传来的问句尾音跳了一个上扬的节奏。  
“还可以。”他眨了下眼，目光滑过身边人的侧脸。  
老旧楼栋的露台没有照明设备，披上了几分玲珑夜色的人，却像高远淡薄的凉月一样，朦胧得难以触碰。  
“不二前辈？”  
“嗯。”  
  
好像不说点什么，就会消失不见。  
于是越前跟着本能，一张口就直奔了当天晚上最理所当然的主题：“为什么来这里？”  
“忽然很想看看夜景。”习惯性带着笑意的句子，越前在余光里看到不二周助偏过头，想了想又道，“这里看风景的视角很好。”语调很诚恳，一贯的清醒柔和。  
对话到这就停滞了，而那种似是而非的感觉又出现了。  
  
越前皱了皱眉，他清楚地知道对方经年不愿承认的一些事情，也已抱定了顺其自然的心。时间如此有限，以何种方式相处，他其实并不太在乎。  
只是今天晚上的不二前辈，实在很奇怪。  
  
他没怎么犹豫，选择跟从在球场上无数次指引胜利的那份直觉：“不二前辈，经常来这里？”  
“嗯……十年前的话。”不二微微眯起眼睛，“小时候特别喜欢的地方。风景看久了，就忍不住发呆。”  
“后来不来了？”  
“大部分兴趣和精力都移到网球上之后，就没有再来了。”他轻轻拍了拍扶栏，动作温和如同老友，“这栋楼，旧了很多。现在的我也不打网球了。”  
  
夜色无声无息地流淌。  
曾经珍视的心情，就这样被贴上了“过去”的封条，压在箱底。  
生活像一只容量固定的盒子。有趣的事情那么多，没有办法同时兼顾。被时间消磨着，改变着，身不由己地往前走。滚烫的热情冷却下去，再回头去看，好像自己身上的很多东西，都被悄无声息地带走了。  
  
漫长而不可逆的忘记。  
热恋时期的信誓旦旦当不得真，分隔两地还能战胜消磨和疏离能有百分之几的概率。  
把网球作为漫长生命绝对重心的你，又有多少觉悟？  
  
以越前龙马的单纯心思，本来无法猜出不二周助包含了太多复杂情绪的哑谜。  
可当看似淡漠懒散实则敏锐度惊人的网球小王子，同样认真思考过彼此的未来之后，事情就不一样了。  
  
“不二前辈是在害怕吗？”  
这一句太过没头没尾，不二扑哧一声笑了出来：“我不恐高，越前。”  
越前的思路却没怎么受影响，他百分之百肯定狡猾的不二前辈已经听懂，转移问题核心本质正是对方的拿手好戏。当下也不去纠结张冠李戴的表象，干脆地接下去：“既然这样，来打个赌吧。”  
“什么？”  
“就赌——十年后，我还会在这里。”  
“这栋大楼？十年后可能就拆掉了哦。”  
“当然是，在你身边。”  
  
最后四个字带了些不可思议的柔软，充盈了整个世界的灯火和色彩一瞬间潮水般退去，不二的呼吸窒了一下，他听见自己不动声色的回应，语调声线恰到好处地进退有度：“根据呢？”  
“我自己。”  
  
眼前的人坦坦荡荡地站着，眼里跳跃着的调皮意味并不能掩饰志在必得的决心和占有欲，在他的身后，繁华的东京夜景绵延铺开，没有边际。  
  
“我赢了，就预订不二前辈下一个十年；输了就不再来打扰前辈，怎样？”  
不二啧了一声：“听起来你稳赚不赔。”  
“不二前辈是在害怕吗？”一模一样的问句，结尾处转了个得意的尾音。  
跑到国外训练了一年半载，激将法倒是用得炉火纯青。  
  
近在咫尺的眼瞳，天真孩子气的本质还是藏不住，那背后坚硬透明的真笃意志，漂亮得让人心悸。  
  
很重的心忽然轻了，也许从一开始，顾虑和担忧就都是多余的，时间还有很多，输了又怎样？还有漫长的日夜可以相处，或者遗忘。而去相信那样的坚定，是一个多么具有诱惑力的选择。  
  
“好。”  
  
  
十年一晃而过。  
  
有时候看着越前，会产生时间停滞的错觉，他和很多人不一样，有一双不受岁月磨蚀的眼睛。  
  
礼貌的女声在耳边响起，不二周助匆匆收回视线，慢了半拍才向对方微笑。接过递还的证件收到口袋里，绕到自动售卖机，按了几个键，拿了两罐饮料回到座位，其中一罐抛给越前，顺手拉开了另一罐的拉环。  
  
越前从《体坛周刊》里抬起头，眨了眨眼权当道过谢，目光在不二手中的易拉罐上钉了一下：“又是咖啡？”  
不二耸了耸肩：“也不知是哪位网坛明星订的航班，延误那么久。”  
越前不以为意，神态自若地回应：“嗯，这样也不错啊。”他瞟了一眼不二，侧身凑过去，嘴唇贴上对方白皙的脖颈。  
不二正在喝咖啡，这下猝不及防的偷袭，顿时呛得上气不接下气。  
“越前你……这可是在机场！”公共场合还是得注意影响，被迫压低了嗓音的不二周助很有些咬牙切齿。  
这么狼狈的不二前辈可不是随时都能看到，越前心情一片大好，眼里笑意闪烁：“欢迎反击。”  
“你等着。”  
  
越前选手认真地等了很久，等到延误的航班降落，也没等来所谓的“反击”。  
他开始默默地整理下次回国时的注意事项。  
  
机场广播的电子音亲切地提醒滞留的旅客过安检，越前拖过行李站起身：“走了。”  
下一次回来，不知是几个月之后，深切的留恋混合着思念与期待的反复煎熬，这十年里重复了不知多少次。  
转过身，还没有迈开脚步，他的手已被人拉住。  
  
越前诧异地回过头，不二周助的笑容轻得像一朵云，眼里浮光掠影意味深长，右手从口袋里抽出一张硬卡纸，常年当着空中飞人的越前龙马再熟悉不过——  
是登机牌。  
  
“我的回击，越前。”不二周助笑眯眯地看着越前睁大的眼里翻滚过震惊、不可置信，最后定格成难以言喻的狂喜。  
他扔下行李，一把将对方揽进怀里。久违的暖意自胸口一节一节攀升，徐徐演变成快要没顶的炙热。  
  
“什么时候买的机票？”嗓音好像一下子哑掉了。  
“你告诉我航班号之后。”这波澜不兴的语调真可恨啊。  
“刚才去买饮料时办的登机手续？”  
“正解。”  
“工作呢？”  
“请了半个月的调休假和年假。”  
盘算已久的阴谋。  
  
“……真是，败给你了。”  
越前的声音有些发闷，他紧紧拥抱了一下不二，终于没有把催促过安检的机场广播抛在脑后，拽着人就是一阵疾走。  
一下子被拉得有些踉跄的不二稳了步子，侧脸看着越前索性放弃掩饰喜悦的侧脸，眼神又飘到交握的双手上。  
  
——早就一败涂地的那个人，分明是我。  
  
2015/3/20  
  
  
* * *
# Heaven  
  
“我忽然发现，忘带了一样东西。”  
不二周助说这句话时，是他走进越前龙马在美国的固定居所三分钟之后。  
“芥末？”  
进门将行李箱往客厅角落一塞，就把自己摊开放平在长沙发上的人眨着眼睛问。  
“不，是仙人掌。”不二周助再次环视了一圈室内环境，用一种感慨良多的语气给出一句点评，“真是人间沙漠，越前。”  
躺在沙发上的人左手搁在额际，侧过头想了想，却似抑制不住地轻声笑了起来。  
  
加州的阳光亮澄澄地在眼前铺开，空气中的微尘轨迹清晰可辨，一地杂物昭示着主人临走时的漫不经心，隔了几个月没人住，寥寥几件家具蒙了一层薄尘。  
虽然凌乱，也并没有不二说的那么孤寂，况且现在，一切都不同了。  
  
越前拍了拍身侧的沙发，不二弯起眼，跨过散乱在地上的杂志和衣物，还未坐定，就被一双手用力圈住。  
熟悉的重量令人心安，一句心满意足的叹息微不可闻地敲在空气里。  
“那么高兴？”不二好整以暇的笑意愈盛，伸手想揉越前的脑袋，被娴熟地避开，一抬头看进一双熟悉的眼，琥珀里滴进了淡金色的阳光。气息交汇，周遭事物便急速趋于虚无。  
  
越前的额头抵着不二的，皮肤相贴之处还蹭着几缕头发。靠得太近了，再好的视力也看出去都是一片朦胧，面容和表情都模糊得看不真切。  
但不舍得退开。  
“嗯。”他握住不二的手，回答了之前的问题。  
  
近在咫尺的体温和心跳，就在身边的认知带来倾泻如瀑的喜悦。多么不可思议，在一起的时间久了，原本别扭的性格竟也会随之坦白豁朗。  
想把一整个自己都对那个人敞开。  
他又重复了一遍，绷着难以抑制的欢欣，“很高兴。”  
  
在越前龙马几乎与生命一样漫长的网球生涯中，从没有关系如此亲密的一个人，陪着他征战哪怕一场赛事。  
当他还只是个十来岁的少年，就早早过惯了空中飞人的生活。被外界誉为天才的单打选手，年轻的越前龙马高傲嚣张，有足够强劲的实力和潜力去漠视职业网坛的芜杂讯息，专注于一步一步向那顶端的王座攀登。  
欢声涌动的场馆、各国口音的对手，球场的硬地，手中握紧的球拍，明黄色的小球划过凌厉的轨迹。属于自己的王国。  
年少时他一度以为这就是全部。自过去开启，并将延伸至未来的全部生命。不知尽头，没有终结。  
又哪里会知道这样的心情。  
  
  
“为什么就决定来了？”  
飞机在跑道上加速，越前握紧了身边人的手。在越来越响的隆隆声中，不知不觉逸出口的问句更像是模糊在背景音里的自言自语。  
不二周助半阖着眼，似乎听到了，又似乎没有听到，唇边习惯性地挂着浅笑，朝越前的方向侧了侧头，在不甚平稳的上升过程中闭上了眼。  
然后毫无预兆地撞到了遮光板上。  
  
延误近半日不是没有原因的。自始至终都不怎么适宜飞行的天气，等他们终于登机，也并没有改善多少——有风的夜晚，且雨丝绵密。  
“其实延误到晚上也不错，”不二右手食指抵着下颌，笑眯眯地说，“我想看夜景，啊，如果能看到日出就更好了。”  
——说着要看夜景的人，此刻仿佛要昏睡百年。  
  
抬手把那个东倒西歪的茶色脑袋揽过来，越前睁着眼看着机舱内柔和的灯光，想起前几天，不二极其罕见地在他休假期间连轴加起了班，当时满心费解，差点儿以为几年前的分手情节即将再度上演，问了几次都被对方搪塞回来，笑容高深莫测。  
揣着一肚子疑问等了半日的延误航班，却被临时告知，这一次有人同行。  
只道那个前辈从来不按常理出牌，而这样明白如话的个中逻辑，为何到了现在，仍然觉得疑惑不能置信。  
  
直到不二那句在外人听来颇有些刻薄的评价漫不经心地出口。  
越前的内心，骄傲而坚硬的意志之下，恍然如春雪消融，夏蝉湮灭声息。融融暖意贯透四肢百骸，他想了想，想了又想，终于忍不住笑出声来。  
  
怎么可能是人间沙漠，我有你啊。  
  
飞机在厚厚的云层与夜幕之间穿行数个小时，倏然之间，云雾与夜色一同褪去，一轮彤日从海平面上跃然而上。  
不二周助半开了遮光板，视线下方碧海无垠，水面微澜依稀可辨。  
身旁的越前睡梦正酣，不二偏过头看了看，宽容地放过了恶作剧的时机。  
  
纵然此刻天地云锦烂漫，晓日辉映，灿然不可方物。  
没关系，这样的机会，以后还会有很多。  
他笑眯眯地想。  
  
视野所及之处，是澄明通透的世界，不知尽头，没有终结。  
  
2015/9/7 23:37  
  
  
* * *
# Danger  
  
“真是漂亮。”  
不二周助的大半张脸藏在相机的镜头背后，越前龙马听到这句话时，只能看到浅褐色的头发在风中微微晃动。  
他放下相机，拉着越前往前走了几步，停在游客通道不远处，眯着眼睛若有所思。  
越前把他的举动作了另一种言简意赅的解读：“想坐？”  
在不二的视线投注之处、镜头聚焦之所，是一片色彩热烈的海洋。  
以明亮的鹅黄色为主调，间以深蓝、皓白与浅红的条纹，鲜丽夺目却并不刺眼。微风与白云，青空与晴日，以及渐次浮空的热气球。  
  
升空时恰巧赶上一阵不大不小的风，头顶的加热装置发出一声类似火苗燃烧的轻微爆裂声，斑斓的球体微微摇动，晃晃悠悠地腾了空。  
不二朝着渐渐铺展开来的蔚蓝走过去，把身体的重量放到吊篮边沿，手肘支在扶栏上。  
意识到自己脚踩不到实地的感觉很怪异。  
他小心翼翼地转动着镜头的视角。  
心跳越来越快。一丝异样的感觉油然而生。  
无边无垠的蔚蓝。  
好热。头顶的加热装置嗡嗡作响。  
……不二前辈……  
像遥远夏日的回音。  
“不二前辈！”  
蔚蓝色淡了，视野里白光跳跃。汗湿的手指滑了一下，他悚然一惊。  
  
越前焦灼的表情渐渐清晰，头顶好像有点异样，抬手一蹭，满额是汗。还有一样不属于自己的东西。  
“你的帽子？”他出声道。  
“你戴着好些。”越前说，表情看起来松了一口气。  
他挨着不二坐下，伸手摸了摸旁边那个汗湿的脑袋，又压了压帽檐，手落在不二的肩膀上，停了一刻。  
“你靠着我。”越前皱了皱眉，贴着对方肩膀的手掌遭到了一股不大不小的反作用力。  
“没必要。”  
名正言顺的要求换来言简意赅三字经，越前内心很有想翻白眼的冲动。  
一手扯过不二的相机塞进背包，一手环过去扣住腰腹，打过网球的人力气和反应能力都不算差，这一连串动作须得归功于他一贯自觉的训练成果。  
  
“越前，”安静了片刻，茶褐色的头发无意识地在他脖子里蹭了蹭，“我好多了。”  
“……”不信。  
“昨晚没睡好，一开始有点晕，现在好了。没事。”  
说话思路清晰，逻辑严谨，越前不由松了口气：“你总喜欢逞强。”  
不二低声笑了起来，换了种语气道：“你松手，难得来一趟，你不能剥夺摄影爱好者的权利——再说就这么点方寸之地，我能跑到哪儿去。”  
这话合情合理，毫无破绽。再不放手倒像是小肚鸡肠了。越前想了想，不二看着白皙清瘦，体力与自己却也相去不远，原是不必过度操心。只是不二再往篮筐边沿靠的时候，他也一同跟了过去，不着痕迹地贴在对方身侧，触手可及的距离。  
不二侧过头笑了笑，把精神重新集中到小小的取景框中。  
  
九月的天空湛蓝沉静，远处的飞机云像一截苍白的裂痕，视野尽头依稀有白色浪花勾勒出蜿蜒的海岸线。  
同乘的游客不多，间隙发出的惊叹和笑语声恰在喧闹边界之外，却似一道柔和的背景。  
越前不再说话，一双眼盯着远处天际，眼角余光却时时关注着身侧的人。  
目光专注，也没有习以为常的笑容。每隔半分钟左右，会听到相机快门的咔嚓声，一阵一阵，时断时续，落在越前耳中，倒似听出了特定的节奏。  
他的心里浮出一句微妙的感慨：好像……从没有注意过。  
原来不二前辈拍照的时候是这个样子。  
相机快门的声音听起来清晰稳定，原本悬着一半的心神便渐渐松弛下来。  
  
风乍起。金色微凉的秋天便深深浅浅地弥散开来。  
“越前，你觉得怎样，这里的风景？”快门的声音停了一停，耳畔传来温润的问句。  
说来在这里断断续续生活了不少时日，也始终匆匆而过走马观花，倘若不是不二此次过来，恐怕也不会生出观赏风景的闲情逸致。  
越前沉默片刻，动态视力极佳的双眼追着地平线上随风摇曳的木叶，纵然身在空中，仿佛也听得到簌簌作响的秋音。  
“还行。”  
“这么敷衍？”  
“不是敷衍。”他的视线一转落回身旁，“你觉得好吗？”  
“天空很漂亮，我很喜欢。”不二眨了眨眼，脸色看上去比刚才恢复了许多，顿了顿，又道，“是你生活了很久的地方啊。”  
停顿了几秒，越前从后半句话语中回过味来，只觉忍不住想笑出声来。  
“这里没什么好，也没什么不好。反正，我都是要回去的。”和你一起。  
“呵呵，难道不会想念这样的天空吗？回了东京可难得看到呢。”  
“这不重要。”越前说，有清风吹散胸臆间不知不觉堆积的沉霾，心绪又暖又凉，浸着一整片温润的秋日晴空。  
他又往那人的方向靠了靠，近到能分享彼此体温的距离。  
微微偏头，吻上那双倒映着湛蓝天空的眼睛。  
  
最漂亮的天空，已经在你的眼睛里了。  
  
临下气球时，还是出了个不大不小的意外。  
也许是履行摄影爱好者的权利过于愉悦，不二到底放松了警惕，抓着绳梯的右手一滑，越前补救不及，就见一向行事从容的那个人直接从半米高的绳梯上跌了下去。  
然后他的前辈若无其事地从地上爬起来，形容不免狼狈，却一派气定神闲地微笑道，“太好了，相机没事。”  
“……相机给我，没收了。”  
“就算你在这里久居，沾染霸权主义可不太好哦，越前君。——而且，你可以先从上面下来再作讨论。”  
好吧，这也是摄影爱好者的特权。  
  
越前黑了半张脸走过去。  
“不二前辈。”  
“嗯？”  
“接下来的行程取消，回去倒时差。”  
“那是昨天的功课吧？”  
“半夜不睡起来拍星空，很像你的风格嘛。”这诡异的咬牙声。  
“哎呀，被发现了吗。”  
不二周助一脸纯真的不知悔改。  
“我要求摄影爱好者的权利。”  
“并没有这种东西。”  
  
2016/2/14 23:11  
  
  
* * *
# Triangle  
  
午休时分，被不二周助从天台拖下来，困得飞起的越前龙马原本是拒绝的。  
“……什么事情啊，不二前辈？”  
“呵呵，过会儿就知道了。”倘若越前足够细心、足够清醒，便会发现一个微妙的事实：作为网球部现存首屈一指的扑克脸、一天微笑16小时的不二周助，今天的笑容格外愉悦。  
只可惜他一路走，一路都在犯困。  
回过神来，面前是一扇门，不二站在一旁，笑眯眯地对他做了一个“请”的动作。  
越前一扬眉毛，抬手压了压帽檐，低声说了句“打扰了”，推门而入。  
——原本，进入自己部门的活动室并不需要这样的礼节，倘若没有从门缝中传出熟悉的说话声。  
一步、两步、三步。门锁“咔嚓”一声。  
被锁住了。  
“好了，跑不掉了。”不二周助从容地将钥匙放入口袋，走之前提高了嗓门清楚地说道，“半小时后我过来开门。” 便无视了自家后辈捎带恼怒的捶门声和若干“不二你什么意思”、“不二前辈开什么玩笑”的喧哗，迈着轻快的脚步转身离开。  
  
被关在临时密室里的三个人大眼瞪小眼，足足沉默了1分钟。  
越前干咳一声，颇有些不自在：“呃，部长、大石前辈……打扰了。”  
手冢推了推眼镜，一脸冰山毫无消融迹象：“无妨。原本就与大石说到你。”他看了一眼越前，简洁地解释，“是我让不二去找你。”  
“……哦。”  
“是这样，越前。”从意外锁门事件中回过神来的大石忙忙地开口，“我们几个就快毕业了，有关接下来网球部的一些事情……”  
这是第一次。  
  
那么第二次呢？  
“不二前辈，你在躲着我。”  
“说笑，我为什么要躲着你。”说这话时，不二周助正毫无形象地趴在图书馆的桌子上，一双眼盯着窗户，大有望穿秋水的架势。  
也不知在看什么。  
越前纵然早就料到对方毫无反悔的意思，也仍然被这样理直气壮的反诘噎住几秒。  
而且那个前辈根本连看都不看他。  
越前烦躁得想抓头。  
  
不二周助退部1个月，最后一次以平分收场的练习赛让人念念不忘暂且不提，这个人还说什么“以后都不打网球了”，叫人怎么能不在意。  
偏偏这之后当事人就开始神出鬼没，堵了几次教室，终于在图书馆逮到人时，越前着实有种“看你往哪里逃”的心情。  
“比赛还没分出胜负，你就退部了。就是在躲着我。”  
“越前，我有没有跟你说过，‘到此为止’。”  
“……说过。”  
“比赛的胜负，很重要吗？”  
“那当然。”  
“比网球的快乐还重要？”  
“也没有……”想了想，越前诚实地回答，“可是跟不二前辈的比赛没有胜负，我不甘心。”  
不二转过脸，那个少年笔直地站在旁边，眼睛明亮，神情清澈，语调里都是固执的孩子气，叫人忍不住想笑。   
他顺手撕了张草稿纸，行云流水地在上面涂了几笔，递给越前，脸上的微笑和蔼可亲一如既往：“给你一个机会，要是看明白了，我就陪你去球场。”  
纸上寥寥几笔，一顶FILA的帽子延伸出一道笔直的线，指向一只很熟悉的小球，这条线的旁边隔开很远的地方，画了一张笑脸，一个背道而驰的箭头。  
  
那一天他们没有去成球场，而自那一场平分的练习赛之后，他们再次一同站在网球场上时，又过去了很多年。  
“可以拒绝吗？”  
“不行。”  
“我有认识专业的教练。”  
“我不愿意。”  
“给我一个非这样不可的理由。”不二揉了揉太阳穴，觉得连日疲惫一时挤压得脑仁都疼。  
停了片刻，他听见越前的声音，平静得像穿过林间的风，“这样很勉强你，也很任性，我知道。可是，”   
“就这一回，也不行吗？”暂时停留在用轮椅代步阶段的青年微微抬高了视线，眼神亮晶晶的，清澈得像少年，又像深藏了许多情绪。  
急转的思绪停住了，不二沉默了一会，露出一个柔和的笑容。  
“那么，就这一回。”  
  
不二阔别网球后将近十年，重新拾起旧时记忆，是为伤病中的越前进行复健训练。  
握住球拍的感觉很奇妙，如熟稔又疏远的旧友，手指间残存的记忆让微妙的怀旧情绪铺天盖地。  
几日下来，手上飞快地起了茧，而毕竟与当年不同。  
并不仅仅是为了与对方在一起。或是完成多年前胜负未分的遗憾。  
记忆像一条闪闪发光的长河，而他们心甘情愿沉溺其中。  
  
那时不二周助依然认为，陪伴短暂，而路途依旧漫长。在未来的很长一段时间，越前龙马都属于世界网坛。作为最关注越前的人，他对此深信不疑。  
所以越前对他说出那个决定时，有一瞬间他怀疑自己幻听。  
“你说什么？”  
“退役之后，我们换个房子吧。这里虽然清净，离你上班太远了，嗯，最好旁边再有个网球场……”  
不二周助一向喜怒不形于色，听到这话还是睁大了眼睛：“真是令人惊讶的发言呢，越前。”  
“那就是作战成功。”越前笑了起来，“我以为你会表现得更震惊一些。”结果只是【稍微】变了表情而已嘛，都没有跳起来问为什么，啧，真是遗憾。他漫无边际地想。  
“嗯，我已经足够吃惊了。”话虽如此，不二迅速恢复了淡定自若的神情，一转头对上越前饶有兴味的眼神，抿了抿唇，终究还是忍俊不禁，眉目间流露出清楚分明的愉悦神情。  
  
他合上手中的书，抱着沙发靠枕往身边的恋人身上蹭过去，“如果我说很高兴，你会不会介意？”  
“怎么会。”  
“不是要打一辈子网球？”  
“退出职网之后，我照样可以打网球啊。我想……”他抬手地去拨不二的头发，“回青学，或者别的学校当个教练，你觉得怎样？”  
“呵呵，越前老师带队，会把学生吓哭的吧。”  
“我一脸凶相么？”  
“我从来没说过这话哦。越前龙马小朋友，你的联想能力愈发丰富了，值得表扬。”  
“……”  
  
他们最初结识，是因为网球。  
后来，不二周助在越前龙马的网球生涯中，头也不回地转身离开，一次两次三次，就像他当年给越前的谜题上画的一样，属于越前的未来笔直坦荡，而他自己，选择一条截然不同的路。  
从此交集为空，各自前行。  
一年、两年、三年。  
越前龙马、不二周助、他们彼此的目标和生活，有如始终无法重合的三个端点。  
三年、五年、十年。  
当曾经以为遥不可及的风景终于近在眼前，原来不知何时，所谓背道而驰的道路和心情，早已重叠，不分彼此。  
  
2016/2/27 21:41  
  
  
* * *
# Game  
  
越前龙马伤愈复出那一年，正值世界网坛波澜再起。发挥出色的老将和异军突起的新秀之间火花四溅，积分排名跌宕如同火山暗涌，新鲜话题层出不穷引得各路媒体喜上眉梢，笔下文字层层渲染，只唯恐不能描述那炽热格局的万分之一。  
后来有记者发了年度总结陈词般的感慨，那一年当真是体育记者的饕餮盛宴，一半是因了群雄逐鹿的盛况，另一半，则是为越前龙马最后一程网坛之旅的颠覆性登顶，堪称又一网坛传奇。  
  
不二周助一目十行地掠过粗黑体的硕大标题和夸张的描述文字，笑眯眯地用手肘去捅身边懒散不成样子的某人：“传奇先生，请问有何感想？”  
越前瞥了一眼标题，表示毫无兴趣：“老套得我都要睡着了。”  
“这种话让那些喜欢你的人听到了，可是会碎了满地的玻璃心呢。”  
“才怪。”越前哼了一声，“他们喜欢的只是传奇而已。”他想了想，更正道，“大多数人。”  
  
毋庸置疑，人们都喜欢热闹、刺激、绝地反击的过程，喜欢胜者长胜、败者越挫越勇，喜欢白热化激烈的比赛和浸透汗水的胜利——这些事物明亮、浓烈、热血沸腾，让人们自觉不自觉地寄托多少希望和憧憬。越前龙马的经历和性格恰巧承载了这些元素，就成为被追捧、被关注，同时，也是被符号化的对象——这并没有什么不对，不如说，竞技体育的偶像就是如此。  
  
初入职网时，越前曾对此有过沉默的抵触。他原本就不擅言辞，面对媒体长枪短炮的夹击总觉心头烦躁无名火起，经常翘掉记者发布会先行溜走，留俱乐部一干人等焦头烂额地善后。  
好在球场上的成绩无人可以抹消，公众乐意表现对于有能力颠覆职业网坛的潜力股的宽容和理解，然而时日一长，难免有不少人措辞隐晦却尖锐地嘲讽他实力未及，虚有其表，架子却端得一派高傲。  
越前懒于计较这些，我行我素一如既往，一任欣赏他和讨厌他的人分成两派，比赛成绩有所起伏之时总有笔仗掐得硝烟四起。  
  
这一切在他复出之后归于平静。  
表面上看，越前龙马依然自信、嚣张，眼神锐利，笑起来的样子带着明亮的傲气，然而敏感的记者却触摸到了一种不同的情绪。  
倘若以往的越前像光芒四射却能够割伤手的宝剑，那么现在，这柄利刃套上了刀鞘，锋芒依旧凌厉，却被有意识地收敛起来。  
对于这样的变化，媒体们称之为成长，笔下又多了一个可以抒情的题材，令无数人感慨喟叹。  
而被消费的主角，却在那一年的年终总决赛结束之后故技重施，翘掉了可能是他职业生涯中最令人翘首以待的一场发布会。  
  
残秋挂在只剩一点绿意的草尖，日渐枯黄的叶片没精打采的吊在树梢，有风拂过树梢，秋冬时节的萧瑟气息慢慢凉透了一整面天空。  
硕大的草坪遥遥对着一个街头网球场，几个中学生模样的少年把书包和外套堆在一角，正打得热闹。  
  
一天前，年度总决赛刚刚在几公里外的场馆内结束，含金量十足的冠军加身，越前龙马却在短暂的群访之后，缺席年度网坛最重要的一场新闻发布会。与此同时，俱乐部官方发表声明，越前龙马正式退役。——跌碎了一群人的眼镜。  
  
此时，越前靠在树下，用一种毫无防备的表情阖着眼睛。  
“别装睡了。”有人不客气地俯身捏他的脸。  
他嘿嘿一笑：“被你发现了。”  
不二周助在旁边坐下，阳光落在脸上有轻微的暖意，天空是一种浅蓝到白的渐变色，质感剔透。  
  
“我以为你已经习惯了出席新闻发布会？”  
“嗯……我有没有说过，其实逃出来还是挺费劲的……特别是前几次，那群老头子似乎研究了一套新方法来看住我……”  
“那些深情款款地描述你的成长的记者会哭的哦。”  
“哼，又不是我让他们写的。”还是十足十孩子气的语调，“虽然那种发布会很讨厌，前几次也就算了，只有昨天这一次，”他对上不二周助的目光，“他们肯定会说得我好像从此告别网球一样，还要发表什么离别感言——又要背稿子，才不想去。”  
  
越前的眼睛坦诚透明如同孩童，不二有些恍神，压在心底很久的一句话便脱口而出：“不会后悔？”  
“当然不会。”越前笑了笑，“不二前辈不是说过，让我‘把想做的事情都做完，不要留下遗憾就好’吗。”  
“我完成了。”他轻声道，“打败了以前比我强大的人，老头子不屑一顾的冠军也拿齐了，这样就够了，没有遗憾。”  
  
“以后也还会有更强的对手出现吧？”  
“那是以后的事。”越前平静地说，“去年休假的时候我就想过了。只是那时候怕你担心，就一直没说。”  
“在电视上看到还没来得及交手的人退役了，是个很厉害的选手。一开始，我觉得遗憾，为什么偏偏在这个时候休假，错过了最后的对局机会。”  
“那时候就想，啊，原来是这样。就算没有伤病，我也不能打一辈子职网。”  
  
越前的语气很平淡，仿佛这些话已经在心里斟酌了很多遍。他侧了侧身，把身边的人收拢在手臂里，没有用力，不二也没有动，安静地任他圈着。  
“因为比赛，我失去过网球，也失去过你。”  
不二笑了笑，难得没有对此作出评论，他感觉到越前的鼻尖蹭了蹭自己的脖颈，微微发凉的触感混合着温热的鼻息，落在皮肤上有些发痒，又听越前继续道：“跟世界级的高手对局、追求胜利是一件快乐的事，但我仍然不喜欢新闻发布会、广告合作，以及所有与比赛附属的合约活动，我只是想开心地打球。还有，”他停顿了一下，“和你在一起。”  
  
沉默了半晌，不二悠悠开口，“我觉得，那些记者有些话说得还是有几分道理。”  
“什么？”  
“你跟以前不太一样了。”  
越前的眼睛狡黠地闪闪发亮：“真难得呢，周助，我也这样认为。”  
不二危险地眯起眼睛：“你叫我什么？”  
“周助。你看，确实跟以前不一样。”  
“对于前辈真是没礼貌呢，越前君。”  
“都是十几年前的事了……还有，别装了好吗，想笑就笑吧。”  
话音落地，不二周助一脸严肃的表情就被不可抑制的愉悦笑意全线击溃。  
  
新晋世界冠军有点无奈，捎带又被揉了脑袋，不满于恋人对待小孩子一样的方式，正想开口抱怨，视野内忽然闯进一个明黄色的小球。  
他一愣，抬起眼看见一个十来岁的少年拿着球拍急急忙忙地跑来，道歉的句子说了一半，蓦然怔怔地盯住他的脸。  
“越前龙马？”激动得不敢置信的语调有些颤抖，“真的是越前龙马？！”  
“怎么会在这里？”  
“他们说你以后不打网球了，是真的吗？”  
“为什么不打网球了？”  
  
问句连珠炮般砸过来，越前腹诽着那些记者果然将退出网坛歪曲成了阔别网球，迎向少年焦灼的目光，正色道：“你听错了，我会一直打下去。”  
“真的？”  
“真的。”  
“太好了！”那少年欢呼一声，抬起手中的网球拍，“越前龙马，我会打败你！”  
他笑了起来，琥珀淡金的眼睛在初冬的阳光下明亮而坚定。  
“好。”  
  
2015/9/27 19:36  
  
  
* * *
# Weekend  
  
到了后半夜，弦月渐次西沉。  
越前龙马闭着眼在床头摸索着按掉闹铃。  
他本来嗜睡，训练时严格的时间表尚无法调整出一个严谨的生物钟，更遑论现下这个时间点，窗外夜色深沉，浓如泼墨，只有秋虫啾啾，点缀了万籁俱寂的黎明。  
他一边揉眼睛一边去推身边的人，忍不住打了个大大的哈欠。  
“不二前辈……起来了。”  
回应他的是几句模模糊糊的呓语。  
  
违反习性的早起无疑是痛苦的，越前昏昏沉沉的脑海里只剩下大写的困倦。  
啊好想接着睡过去……  
虽然曾经答应过这么一句，可日出什么的……一定要今天去看吗？不二前辈自己，不也一副睡不醒的样子……  
他又打了个哈欠，半眯着眼翻身下床，习惯性地想开一盏床头灯，摸了半天找不到开关，有些陌生的违和感让混混沌沌的大脑清醒了一些。  
  
说起来以前在东京的日子，绝少半夜起床，而不二因为工作缘故，一直习惯晚睡，自始至终没有留给他关灯的机会。  
那时候他和不二都很忙，除去他病休的那半年，假期能凑在一起的时日并不多。说了很多要一起做的事情，有不少都因了难以凑上的日程而一再延期。  
还能想起半梦半醒间隙橘黄色灯光熄灭的轻响，不二唯恐吵醒他放轻了动作躺到床上的样子。  
  
摸索着踩上拖鞋，就算越前有出色的动态视力也不代表他与猫头鹰属性有缘，才走出一步就蹭到了旁边的衣橱，也许是动静大了些，不二周助动了动，大约是醒了。  
“……越前？”  
他含糊地哼了一声，“没事，我去一下洗手间。你接着睡。”  
不二似乎真的没醒，恍恍惚惚地道：“……你披我的衣服去，当心着凉……”  
尾音渐轻，好像又睡着了。  
越前晃了晃脑袋，有些发笑，不二前辈估计是睡糊涂了，他自己的衣服用品也早已搬了进来，又何必非得借对方的。  
更何况，他现在的身高早就超过了不二，这衣服也不知能不能穿得下，又不是中学时期……诶？  
这句话……好像很早以前就听过。像既视感一样恍惚而鲜明。  
那又是什么时候呢？  
  
越前半闭着眼重新回到床上，不二翻了个身，头发蹭到他的肩侧，毛茸茸的有些痒，手边触碰到的体温比自己略低一些，熟悉而安稳的知觉。  
他拨了拨不二的头发，迷迷糊糊地想了想，决定不再违逆自身最大的意愿。  
比赛结束了，而相聚的日子还有很长。  
  
“越前，醒一醒，越前。”  
“……不二前辈？……我为什么会在这里？”被拍着脸颊叫醒的时候，15岁的越前龙马满脸茫然，眼神发空，一看就是根本没睡醒。  
他揉着眼睛坐起来。  
弦月沉默地悬在西天，草叶上结了细细的夜露，草木气息芬芳中带着一点清苦，眼前流水潺潺，波光粼粼。  
还有坐在自己身边，眼睛微弯，似笑非笑地看着自己的那个前辈。白皙的脸庞在薄而柔软的夜色里有些朦胧。  
好像……与平时的不二前辈有些不同。越前恍恍惚惚地想。  
“很晚了，回去吧。是我的错，没有及时叫醒你。”何止没有，一向称得上慎重的不二自己竟然跟着那孩子在户外酣然入睡，虽然是夏天，毕竟是夜晚，也未免太不小心。  
想到这里，脑海里倏地跳出手冢冷峻的眼镜反光：太大意了，不二。  
——就忍不住偷偷地在心里笑了笑。  
“……哦。”越前迷迷糊糊地应道，而不二可以确定那孩子根本什么都没听进去。  
他伸手把越前从地上拉起来，检查一遍两人的随身物品（除了沾了些草叶之外一切OK），看了看时间，已过了10点，所幸出门前跟家人提了一句，不然恐怕妈妈和姐姐都要急疯了，至于越前……  
不二微微蹙起眉，从睡后初醒的混沌思绪中翻拣出越前家的路线，回头看了一眼，不出所料，自己的小学弟仍旧一脸神思恍惚的梦游状态。  
想来出门的时候天色尚早，又是夏天，越前只穿着短袖运动服就跑了出来，现在到了夜里，两人又在户外睡了一些时候，风吹过来还是有些凉意。  
手指在胳膊上蹭了蹭，压下皮肤上立起的寒栗，不二停下脚步，从网球袋里翻出长袖外套，披到越前身上。  
“前辈……？”  
“穿上外套，当心着凉。”  
“……那不二前辈怎么办？”  
“我是你前辈，所以不冷。”他好笑地看着穿在越前身上大一号的外套，忍不住揉了揉对方的脑袋。随口掰扯的理由毫无依据，然而对付一个还没睡醒的人已是绰绰有余。  
“切……不二前辈还差得远。”  
看吧，果然是这样。  
  
再次醒来时，已是晨曦清澈。  
越前觉得自己做了一个很久以前的梦。隐约看到了许多年前，还是少年模样的不二前辈。  
那时候他们还是单纯的前辈与后辈，网球部队友的关系。自己的身高还是令人痛恨的矮半头。  
是那个时候吗，好像记得不二前辈手心的温度，还有……披在自己身上的外套。  
还没有从初醒的呆滞中回过神，身边的人却蹭了过来，迷迷糊糊地咕哝了一句什么。  
然后他的左手就被对方抱住了。  
可能是觉得冷。奇怪，明明是夏天。触碰到的体温很正常，也没有发烧的迹象。  
是做梦了吗。  
  
17岁的不二周助眨了眨眼，皮肤上的凉意清醒而鲜明。  
把越前送回了家，用一贯备受好评的微笑与越前的表姐道了别，转身走向家的方向，才发现一直被潜意识压住的情绪像晚风一样，柔软而轻盈，不可名状，好像，还散发着一丝诱人而危险的香气。  
对了，他还没有认真想过，为什么一向警觉的自己，会如此轻易地卸下防备。  
——也不需要想了吧。  
不二背对着路灯，一路倒退看着自己的影子一节节延长又缩短，重叠又打散，夜晚的风像心情一样缱绻微凉。  
仿佛在做一个悠长甘甜的梦，而他犹自贪恋着不愿醒来。  
  
2016/2/20 22:43  
  
  
* * *
# Betrayer  
  
面前的女孩子深深地低着头，不二周助在内心叹了口气，眼角余光瞥到一个熟悉的身影，不由得微微睁开了双眼。  
——不过，当务之急还是……  
“有纪，”他放柔了声音道，“很遗憾，我必须说抱歉。”  
“没关系。”面前的发旋左右晃了晃，女孩子似乎在极力克制情绪，尽管如此，声音里仍有一丝不易察觉的颤抖，“其实我早就知道，一直不愿相信，不过是自欺欺人。”  
她抬起头，眼眶有些泛红，却努力绽开一个微笑：“想着不二前辈就要走了，今天是最后一次机会，怎样都……”   
“道歉的应该是我才对，对不起，让您困扰了。”她深深地鞠了一躬，“一直以来，都很感谢您的照顾。”  
无声的微笑在不二的唇边绽放，他抬起手轻轻拍了拍低垂在自己面前的那个脑袋：“谢谢你。”  
女孩子用力别过头，终于还是忍不住抽噎了一声，似乎是意识到自己的失礼，她匆匆忙忙再次行了一礼，飞也似地跑出办公室，却难得地丧失了一贯引以为豪的新闻敏感性，没有发现不知何时倚在门口的那个人，有着一双明亮的琥珀色眼睛。  
  
“听够了没有？”不二信手将办公桌上的最后一点资料归档整齐，头也不抬地扬声问道。  
越前龙马从门口慢悠悠地转进来：“你一开始就发现了？”  
不二弯起唇角绽开一个意味深远的笑容：“你在质疑我的专业素养吗，越前？”  
“这可不敢。”心知不二玩笑惯了，这在他人来看充满攻击性的句子，也能听出几分悠闲的调侃，越前也笑了笑，眉间一点狡黠的得意，“总觉得，我的危机很严重呢。”  
“哦？”  
“你看，情敌范围太广了啊，不二前辈男女通吃，简直防不胜防——”  
“得了便宜卖乖可不是好习惯哦，世界冠军。”  
“谨遵教诲。”越前模仿不二平日的语气说了句文辞，却因为僵硬的语调和场合显得异常古怪。似乎想到了什么，他忽地又冒出一句，“可你都直接叫她名字了。”  
不二歪了歪头，终于还是忍俊不禁。  
“好了，你再等我一会，我跟编辑长说几句话。”他离开座位，又想起了什么，回头对越前道，“抽屉里还有些东西是我的，你帮我收起来。”  
“好。”越前也不客气，径自在不二的位子上坐下——到了明天，这位子就该是新进入职的实习记者的了。  
  
不二周助犹自带着三分笑意，敲了敲过道尽头的小办公室虚掩的门扉。  
“进来。”一个男音含糊不清地应声，听上去格外不情不愿。  
看清了走进来的青年，坐在办公桌后面的男人烦躁地抓了抓本就凌乱的头发，“我就猜到是你，说吧！”他往办公椅上一仰，嘴里小声骂了句什么，又道，“天才不二君，有什么临终遗、哦不，临别赠言？”  
“也没什么，我明天就不来了。”  
“嗯，我一月前就知道了。”  
“有纪这孩子悟性不错，虽然还有点不成熟，以后或许可以成为重要的助力。”  
“嗯，看人方面我也没瞎。”  
“最后还有一句——非常重要的，”不二刻意停顿了一刻，悄悄往门口挪了一步、两步、三步——伸手按住了门把，再推开一道缝，“你办公桌上的绿萝，嗯，植物随主，再不浇水，它、就、【秃】、了。”  
这句话说完，他飞快地从半开的门缝中闪身溜出，只听见背后啪啪两声脆响，接着又是两声轻物落地的声音。  
唉，主任一生气起来就爱用外卖便当筷子丢人，这习惯从一而终，真有趣。  
“走了就别回来，不二周助！  
“……好吧，一路顺风。”  
两句话中间起码隔了10秒，这就是传说中的“傲娇”吧。  
不过……  
真的要离开了。  
他把手插在口袋里，回到自己的办公室。  
  
金红色的光芒饱满地映了一整扇窗。越前披着夕阳坐在窗边的位置，低着头，认真地看着什么。  
不二拖了一把椅子在越前身边坐下：“在看什么？”  
越前抬起头，把手中翻开的册子给他看。  
那是一本相册，那上面整整齐齐地贴满了他在这里供职期间摄下的相片、记录的文字，翻到末页，是一张部门合影。  
不二抽出照片，背面只有一句话，那笔迹他也很熟悉，是自己带的那个实习生女孩子。  
“真是……搞那么煽情。”他难得有些不自在地摸了摸鼻子，脑海中却不期然浮光掠影，许多片段闪现又消失，像是推开了一扇封闭已久的门。  
“不二前辈。”越前沉默了一刻，张了张嘴想说什么，却又停了下来。  
他抬起眼认认真真地看着不二周助：“我不想说抱歉……”他略微苦恼地挠了挠头，“你知道我国文不好，我只能这么说，对不起。”  
对不起，我从来都没有了解过你的工作、生活。  
对不起，就算大言不惭地说了承诺，也一直都没有陪着你。  
  
不二微微一怔，继而愉悦的笑意便似洪流，瞬间将那一丝离愁别绪冲刷得荡然无存。  
“你啊……”他擦了擦眼角的泪，“真是太自大了。”  
他站起身，居高临下地揉乱了对方的头发，惹来意料之中恼怒而无奈的眼神。  
“你没有做错任何事，这种时候道歉，是一种傲慢哦。”  
“可是——”  
不二眯起眼睛，语气阴晴不定：“还是说，在你心里，我与那些问着‘工作和我到底哪个重要’的小女生一个级别？”  
“……你想太多了，不二前辈……”  
“没什么需要抱歉的，越前。”  
不二仰起头，灰白的天花板被夕阳镀上一圈金灿灿的光晕。  
“和你在一起，选择这样一种相处模式，那是我自己的决定。”  
“不要自负地否定我的意愿哦。”  
哪怕这样的意愿，辜负了父母的期待，背离了生活的常轨。剥离了天才的光环，也不过是任性而固执地沿着人迹稀少的小径踽踽独行。  
那也是——  
“那是我自己想做的事。”不二站起身，淡淡地道。  
痛入骨髓的后悔和不甘，是不是曾经存在过呢？  
不是逃避，却也不愿再深究。  
我啊，也许一直是个背叛者呢。为了自己想做的事，想要陪伴的人。不断地转身离开，不断背弃昨日。  
  
他微微眯起眼，看着越前背对着燃烧似的夕阳走过来。  
“你一拽文，我就头晕。”墨绿色头发的青年嘟嘟囔囔，“那些绕来绕去的句子是在故意考验我的国文么？”  
“呵呵，我不介意时隔十年之后再为你补习一遍。”  
“敬谢不敏。”他再次笨拙地用了个成语，继而笑了起来，“还好我大概听得懂。”  
他握住不二周助的手：“那么，现在有一个……嗯……火烧眉毛的问题？”  
“如果你想说的是迫在眉睫？”  
“好吧，迫在眉睫……不二前辈，我来接你回去。”琥珀色的眼睛里映着亮闪闪的笑意，“我们晚饭吃什么？”  
“我知道有一家芥末寿司很美味。”  
“当我什么都没说……”  
  
2016/2/18 22:31  
  
  
* * *
# Secret  
  
越前龙马双手插在口袋里，斜过视线去看身边的人。不二周助表情从容一如既往，察觉到他的目光，侧过脸递来一个微笑。  
夏末的夜晚透出些微凉意，月光如水银匝地，身边的人披了一身清霜，眉梢眼角的笑意与昔日一般无二。  
就好像刚刚结束的青学聚会一样，仿佛一切都没有改变。  
  
“那不就是十多年前的事了吗？”桃城的大嗓门十几年如一日，在全场有志一同的沉寂之后率先打破僵局。  
“是啊，”不二笑眯眯地道，“真是令人怀念呢。”  
“不过真是意外啊。”乾推了推泛着白光的眼镜，“天才不二周助的初恋，竟然是那个时候……”他用笔敲着本子，“而每日朝夕相处的我们，居然都没有发现。”  
他露出一个意味深长的笑容，镜片后饶有兴味的视线自不二身上移开，埋头于笔记本，笔尖飞速移动，旁边的菊丸好奇地看了一眼，夸张地露出头晕的表情：“乾，你画的是什么呀？鬼画符似的！”  
“天机不可泄露。”乾贞治护住笔记本，露齿一笑，似有若无地瞥了一圈周围的人，在座众人蓦然觉得背后爬上一丝凉意——青学前无古人后无来者的情报专家，看透人心的森冷气场不减当年。  
  
不动如山的只有三个人。  
笑容无辜的八卦当事人不二周助，万年冰山脸手冢国光，以及新近退役的网坛传奇武士（二代）越前龙马。  
  
其实也没什么。  
俗套成定番的真心话大冒险抽纸条模式，不二周助的运气向来不差，在桃城武和菊丸英二联手炮制的各种羞耻play内容中，神一般地抽中了“回忆初恋情节”，足可谓人品爆发手气爆棚。  
  
“然后呢然后呢？”菊丸一脸孩子气的兴奋，若不是中间隔着桌子，看起来很有冲动扑过去搂住不二的脖子用力摇晃，“对方是谁？告白了吗？”  
“是在青学时的后辈。”不二右手端起乾汁晃了晃，好像在观察那不明绿色液体的成分，接着抿了一口，微微眯起眼睛，露出一个令其他人不寒而栗的享受表情，“还是熟悉的味道呢，乾。”  
“承蒙抬爱，不甚感激。”乾咧嘴一笑，没有转移话题，“是我们认识的人吗？”  
“唔，算是吧。”他不甚在意地回答，偏过头想了想，继续说，“告白的话，好像没有呢。”  
“哎——居然是暗恋？不二前辈吗？？”桃城再度按捺不住地惊呼出声。  
“不是暗恋哦，阿桃。”不二笑容和煦的脸映在绿色的乾汁后，说不出的诡异，“是被对方抢·先·了。”  
  
全场再次寂静，只剩下唰唰唰的笔记声和翻页声。  
“有意思。”这一回打破沉默的是一向勤勉的数据之王乾贞治同学，“假如我没有听错的话——”他停顿了一下，视线再次逡巡过青学一众神态各异的队友。  
“——不二，你是在认输？”  
  
好不容易从冰冻状态中解除的众人震惊过度，再次石化。除了某人，以及某人。  
出人意料的是，当年的天才不二周助这一次却微笑着，不着痕迹地收起冰封雪冻的气场。  
“没有办法。”他说，语音里罕见地带了些无奈，成功掩住那一丝蠢蠢欲动的喜悦，“那个人从来不按我的剧本走。”  
  
那个“从不按剧本走”的人现在和不二并肩走在马路上，作为当事人之一他并不是没有震惊，只是向来沉默寡言，这一点惊讶被淡漠的神情藏起来，旁人也就难以分辨内里翻涌的情绪。  
  
“竟然是那个时候吗？”十余年前的记忆倏然压至眼前，被时光磨蚀了轮廓的点滴翻涌上来，细节清晰宛如昨日。  
“是啊。”不二淡淡地道，没有转弯抹角，也没有欲盖弥彰。  
“不二前辈，难得那么坦诚。”喜悦姗姗来迟，越前只觉几乎忍不住要在街上用力抱住身边的人。  
“即便不说，你也早该知道了吧？”我从很早以前，就喜欢你；比你跟我说在一起，还要早得多这件事。  
“这不一样。”越前一步跨到不二面前，道旁风摇影动，他看见月光柔软地滑落在不二的面颊上，那双眼睛带了一点柔和笑意，映着他自己的影子。  
“不一样的，不二前辈。”他不自觉放轻了语调，在不二听起来有几分像撒娇的小孩，“你从来都没说过。我怎么会知道。”  
尾音模糊在晚风里，越前微微低头，蜻蜓点水的吻循着对方的眼睛、鼻翼滑落，不带欲望地贴上唇瓣。  
  
“还有一个问题，”他把脸埋在不二颈侧，“剧本是什么？”  
“呵呵。”不二的笑声忽然带了几分恶作剧的意味，他稍稍用力推开越前，盯住对方的眼睛，满意地看到了费解的神情。  
“想知道？”  
“嗯。”  
“等价交换。”不二周助招牌式的狡黠笑意挂上嘴角，“我的问题，你得回答正确。”  
“切。”越前撇撇嘴，自己也忍不住笑了起来，“好吧……什么问题？”  
“那时候，如果我最终拒绝了呢，你有没有想过后果？”  
  
一旦说破而未得圆满，也许连朋友、队友的感情都会一并消失，再难找回。这样的风险，也是不二当年如履薄冰维持现状，却始终不愿开口说出那句话的原因。  
他输不起。  
  
越前一愣，花了几秒钟将不二的问句咀嚼了一遍，不觉站在了原地，不二停在他前面几步远的地方，微抬着头，似乎在看月亮，道旁枝叶沙沙的轻响忽然放大，月光如同寂静时间河流里的信纸，散发出淡白色古旧的香气。  
  
“我没有想过你的答复。”他说，走到与不二并肩的位置站定。  
不二没有说话，浸着月光的风拂过他的发梢。  
越前斟酌了一下措辞，微微皱起了眉头，像是放弃了自己不忍直视的国文水平：“就像比赛一样，一定要赢。”  
他那时想到的，并不是不二周助是否会拒绝，后果怎样；而是自身，是否握有让对方点头的资格，又该如何将胜利握在手中。  
越前龙马从来没想过自己会输，他想的一直是，怎样去赢，且一定要赢。  
  
“真是……没有办法呢。”  
不二的身形颤了颤，继而似是忍耐不住，弯下腰放声笑了起来。  
“有什么好笑！”疑似被嘲笑的后辈脸上浮起可疑的红晕，赌气道，“我国文本来就不好……喂，不要笑了啊，不二前辈！”  
“不是……越前，”不二边笑边费力地解释，“咳……我不是笑你……哈哈哈哈……”  
  
小心翼翼、盘桓再三，维持微妙的平衡。这剧本归根结底不过是讨厌失败的骄傲与自负，为此不愿踏出哪怕微小的一步。  
而你的信念，却恰恰相反。  
这么多年了，我早已无数次确认了这一点。  
何其有幸遇到你，而最终没有放弃。  
  
不二直起身，擦了擦眼角笑出的泪，微微抬头看着眼前一脸迷惑的后辈，凑过去吻了一下对方的面颊，旋即退开，“回去吧，越前。”  
他顿了一下，笑道，“今晚的月色真美呢。”  
  
2015/9/20 18:01    
