---
layout: post
title: ［POT·越不二］春夏秋冬
date: 2016-06-26
Author: 闲茶
categories: 
tags: [同人, 网王, 越不二]
comments: true
---
重要的是「现在的你，遇到了现在的我」，那就足够好了。  

# 倾杯  
  
已是晚秋时节。  
夕阳与晚霞，坠在川流西侧，渐渐隐匿了踪迹，唯有鸭川畔枫叶如丹，像一丛丛沉沉燃烧的火焰，勾勒出流水潺潺的路径。  
越前龙马伸手压住帽檐。他只穿了一件运动外套，深秋薄暮，凉风忽至，便不由自主地打了个寒噤。  
河畔的茶屋在逐渐深浓的暮色中亮起了一盏盏灯，越前的视线在那一片形态古雅各异的建筑上一掠而过，继而略略加快了步子。  
  
15岁之后，24岁之前，越前龙马在日本逗留的日子用两只手就可以数清楚。自从家人也搬到美国之后，仿佛更没有什么理由故地重游。  
连同在青学那段恣意明亮的时光，也随着渐入佳境的职网征程，在记忆中悄无声息地收敛了光芒。  
尽管珍贵而难得，终究在他的生活中不占什么重要的地位。  
从河村继承了寿司店的衣钵开始，这群意气风发的少年之间，就已隐隐出现了未来的分歧——哪怕是菊丸英二孩子气的耍赖，也很快就转向了报考哪所大学的纠结之中。  
最终进入职网的，只有越前一人。这个结果意料之中，彼此的世界在生活面前分出无数条岔路，还会有河村寿司店的聚会，故友依然亲厚，却不再是并肩而行的同伴。  
  
当年被手冢国光一眼相中的青学支柱自然忙得要死，训练比赛一项一项叠在时间表上，世界的舞台徐徐拉开帷幕，在菊丸桃城他们听到就会流口水的著名教练手下狠狠磨砺过，从最不起眼的比赛开始，一步一步在失败中捶打着百折不挠的神经。  
等到桃城武在电视上看到他们的小不点捧起大满贯冠军奖杯，兴奋过度一个失手打翻了水杯，被橘杏一巴掌拍在脑袋上时，距离青学称霸全国，隔了飞驰而过的八年。  
  
现今，24岁的越前龙马世界排名跻身前三，风头正劲，此次回到日本，为了赴一个约。  
面前的茶屋朝着鸭川水面倾出一侧水榭亭台，造型不落窠臼，颇有古都遗韵。越前定一定神，推开了门。  
门帘一侧的风铃荡出轻细的铃音，暖黄色的灯光下，有人收回看风景的视线，流光蕴藉不露声色的一双眼，以及唇边与记忆中并无半分差别的弧度，冲他勾勒出一个久别重逢的微笑。  
  
不二周助米色的风衣搁在一侧，白色衬衫外面套着淡色系的格子背心，身形修长，面庞减了些婴儿肥，形容与十年前相去不远，通身气质更加清练了些。  
“喝点什么？”他把酒水单朝越前的方向推了推，越前的目光在不二白皙修长的手指上停了停，继而若无其事地移开。  
视线匆匆在单子上逡巡一圈，随意指了一种日本清酒，被服务员额外赠送一个温柔的笑容，引来对面的人好整以暇的轻笑。  
“笑什么？”他清一清嗓子，对于内心忽然泛起的不自在感到些微恼怒。  
“没什么，我只是很惊讶，”如果说，不二的笑容与少年时期有什么不同，那应该是眉梢眼角更添了些锋芒收敛的清隽气质，“你竟然会偷偷跑出来找我喝酒。”  
越前看他一眼，微微惊讶于不二绵里藏针的语气，下一个瞬间，仿佛风流云转，荒原绽开第一缕新绿。  
他不由自主地露出一个笑容。  
  
越前龙马和不二周助之间的关系，是网球部的前辈和后辈，是共同挥洒过青春与热血的伙伴，是曾经想要超越后来分道扬镳的对手。  
以上所有关系中，他们之间的交集都称得上平淡如水。  
如果说与网球部的其他人有什么不同，那就是距离感。  
不二周助是个非常懂得保持舒适距离的人，他待人柔和而不疏远，恰到好处的妥帖关怀又不失礼貌，偶尔笑眯眯地恶作剧一把，大抵点到即止，从不过分出格。  
这样的距离曾让越前感到一丝一缕的焦躁，十几岁的少年却不能辨清，这是从什么时候开始。  
也许是雨中的对决，也许是三重回击的惊艳，也许是被切原伤到眼睛时的绝地反击，也许这些都是，也许都不是。  
想不明白，那就不想。蒙头睡一觉，第二天照旧拿着球拍笑得三分嚣张七分骄傲。  
时间哗啦啦地一去不返。  
直到赴美之前，他鬼使神差地给不二发了一条简讯。  
按下发送键之前，他怔怔地发了会呆，然后干脆地删掉了再陪我打一场之类的话。  
于是这条简讯便没头没尾，只寥寥写了见面的时间地点。倘若收信的对方丢失了越前的联系方式，看到这样的消息多半会一笑置之。  
越前龙马隐约觉得，他只是想单独见一见这个人，无关胜负，无关网球，只与他自己来路不明的焦躁情绪有关。  
  
假如那次见到了面，是不是现在就会有所不同。  
越前盯着不二的侧脸，后者一手支颐看着窗外，似是欣赏风景，又好像神游天外。  
“不二前辈。”越前啜了一口清酒，静静地开口，“我有话，跟你说。”  
对方抛来一个“你请便”的眼神，他笑了笑，内心揣摩着这个前辈听到这话后的反应，竟微微泛起期待来。  
“当年，没有如约见到前辈，我很难过。”  
不二眨了眨眼，温雅的目光划过一丝情绪复杂的惊讶，又被妥帖地收拢在睫毛中。  
“如果我没记错的话，爽约的那个人，是你哦，越前。”  
“是的。没错。”  
“那么，”不二的微笑不动声色，修长的手指抚摩着白瓷酒杯的边沿，“请解释。”  
  
暮色四合之际，南次郎毫无征兆地扔下球拍，哀嚎着奔向他的“本职”工作。  
他忘了敲钟。  
被丢在原地的越前，对自家父亲的鄙夷一闪而过之后，却在迟滞的钟声中忽然想起，他沉浸在对局之中不能自拔，忘记了一件也许非常重要的事。  
迟了一个小时，约定的地方空无一人。  
他微微俯下身，撑住膝盖，过了一会儿，索性躺了下来。消耗体力的对局之后没有休息就一路狂奔，汗水洇湿了眉毛和眼睫，落日西沉，眼前的一切都蒙上了一层粗糙的毛玻璃一般看不清楚。  
只有剧烈的心跳是真实的。  
短暂的懊悔轻轻褪去，另一种陌生而强烈的情绪，以不可思议的速度膨胀开来。  
  
“所以，”不二眉眼间满是叹为观止的戏谑，“如果我没听错，你是在责怪我没有等你一个小时？”  
“不是那个意思。”越前说，不知是不是喝下去的酒后劲逐渐上浮的关系，令人愉悦的松弛感攫住了他。  
不，这当然不是酒力的原因，他有些昏沉地想，隔了那么多年，又能见到这个人，距离他那么近，没有前后辈之间空泛的隔阂，没有虚无缥缈的寒暄，哪怕只是相对而坐，被这个前辈冷嘲热讽地算一下旧账，这已经比之前预想的，好得太多、太多了。  
炙热的温度从胸臆烧到手心，他不由自主地晃了晃脑袋，伸手扶住额头，不二的身形像落入了水中的月亮，逐渐模糊起来。  
恍惚间，眼前又浮现出不二周助少年时的脸。  
  
——不二前辈，陪我打一场。  
——不二前辈，你还差得远。  
——不二前辈，我赢了你也可以吧。  
……  
——不二前辈，我想见你。  
  
一只手摸了摸他的头发，越前隐约听到了熟悉的嗓音和服务员礼貌的回应，水的声音，脸上落下微凉而温柔的力度。  
“不二前辈……”他下意识蹭了蹭那只手。  
“嗯？”  
意识在半梦半醒间浮浮沉沉，睁不开眼，沉入酒精带来的酣甜梦境之前，他只来得及再问出一句话。  
“现在……还来得及吗？”  
  
不知过了多久，手臂有些酸痛，越前睁开眼睛，旁边搁着一块浸了凉水的毛巾，他揉着发麻的脸颊坐直身子，只听哗啦一声，却是不二的风衣从他身上滑落下来。  
不二用一种悠闲的姿势坐在对面看着他，视线意味丰富。越前有些茫然地开口：“我睡着了？”  
“嗯，准确地说，你喝醉了。”不二露出一个狡黠的笑容，令人不禁怀念地想起多年前的旧事。  
越前不由得打了个寒战。  
不二看他一眼，似是漫不经心地说，“已经是下半夜了，有点凉，你把外套披上。”他停顿了一下，又道，“很晚了，你住哪里，我送你。”  
越前怔怔地睁大了眼。  
仿佛甘美的酒劲重新上涌，令人眩晕的喜悦浪潮层层叠叠地拍上沙滩。  
  
“那么，下次见。”不二在酒店门口停下脚步，把外套随意地挂在臂弯，视线上抬，在越前的脸上不轻不重地钉了一下，似乎有些感慨地笑了笑，“你长高了很多，越前。”  
“我知道这有点奇怪。”沉默了一路的人忽然开口，一开口就是没头没脑的话，“网球是我的生活重心，这一点，无论是过去，还是现在，都一样。”  
“嗯，我知道。”不二停住转身离去的脚步，微微皱眉，语调却不改温和。  
“臭老头说，如果我会忘掉自以为很重要的事，那多半说明，这件事并没有我自己想的那么重要。”越前低着头，表情藏在阴影里，让人无法看清。  
“南次郎叔叔说得没错。”不二笑了笑，他似乎有点明白了越前想说什么。  
“可是，我很难过。”越前毫不回避地直视不二周助的眼睛，金色的瞳孔中，有什么东西呼之欲出，“那天没有见到你，我难过了很久。”  
越前上前一步，不二没有退后，平静地看着他。  
他敏锐地注意到，从刚才开始，越前没有再叫他前辈。  
“我想见你，想和你在一起。也许……”越前费力地组织着言辞，思索了片刻，又道，“也许，我还是会觉得网球更重要，但我还是想……告诉你这些。”  
他看着不二，一脸孩子气的紧张，好像生怕表意不够清楚似的，又把重点重复了一遍：“我想，和你在一起。”  
晚风拂过树梢，叶片沙沙作响。一片静谧的沉默中，只剩下呼吸和心跳，还有微微潮湿的手心。许久，不二的嗓音慢悠悠地响起。  
“越前，你凭什么，认为我还会留在原地？”  
他的眼睛似笑非笑地眯起：“如果当年，我没有等一个小时，你觉得，我是个会等那么久的人吗？”  
果然，是意料之中的那一种答案。  
忐忑的心忽然静如止水，继而沉入无底深渊。  
  
越前艰难地笑了笑，侧过脸，笨拙地用手遮住眼睛。  
“我就是想……赌一把。”他轻声说，“以后，也没什么……”  
胡乱地擦了下眼睛，他转过脸，眼角有些泛红，努力调整出一个笑容：“对不起，不二前辈。我迟到了。……再见。”  
他转过身迈开步子，却被人拉住了手。  
“？”越前有些错愕地回头，看见不二周助的脸上，倏然浮现出一个久违的恶作剧得逞的笑容。  
“越前龙马，你有没有听清我说的话？”  
他有些发懵：“你说，你当年没有等一个小时……所以也不会……”  
“我说，如果。你听清了吗，越前。”不二一字一字地重复，“我刚才说，如果。”  
“现在，你听清了吗？”  
越前有些费力地咀嚼着不二的语意，片刻，眉梢眼角流露出一种难以置信的震惊和狂喜。  
“你在等？”  
不二抿了抿唇，似是控制不住的，露出一个真实而愉悦的笑容：“没错。”  
  
无论是当年，还是现在。  
只不过，没有让你发现而已。  
  
2016/5/22 23:48  
  
  
* * *
# 深雪  
  
到了后半夜，雪片飘得愈发密集。  
  
不二周助瞟一眼手机，屏幕干干净净的只剩下时间，没有任何来电或者短信通知。  
机场广播善解人意地滚动播报着航班延误的讯息。空旷的航站楼零零散散几个人，偶尔对上了目光，就能从对方礼节性的微笑中看到疲惫和困倦。  
——这样的大雪，多半会影响到降落吧……  
——再等下去，都可以看日出了……虽然下雪天并没有日出。  
——还不如回去睡……  
不二的思绪漫无边际地兜着圈。倘若时间回溯几年，他也是能为一篇妙不可言的论文通宵查证兴致盎然的人；如果倒退十年，那么与青学的网球部队员们熬夜登山不留倦态，不过一桩轻松小事。  
他动了动久坐僵硬的身体，轻轻呼出一口气。得体的从容与平静，依然维系得很好。  
但实在是等得太久了，久到在漫长而空无边际的等待中，不自觉地想起旧事。  
  
不二周助少年时期，就是个不会轻易动摇的人，屡屡被旁人冠上“天才”名号，中间一多半的原因，也是缘于他遇事不露怯态。打网球时，哪怕在一边倒的败局中，紧张与焦虑的情绪也极少在他身上出现，于是绝地反击有之，奇迹般逆转有之，就被传说了“没有败绩”。  
后来输了几次，也气度潇洒，较之对手不遑多让。  
乾贞治孜孜不倦的青学六年，花了相当一部分精力收集天才不二的数据，却收效甚微，大抵也与不二这一层特质有关。  
他们这一届几近传奇的网球部成员毕业，数据之王在河村寿司店的聚会上，将特调豪华升级版乾汁推向不二周助，对这位六年如一日笑脸如面瘫的同伴，表达了由衷的敬意。  
不二笑意盈盈，不动如山，端过来一口气喝掉半杯。  
在数据之王奋笔疾书的间隙，他的目光微微一斜，似是不经意地，自忙于应付桃城武和菊丸英二的少年身上一滑而过。  
迅捷而轻柔，像一片羽毛落地。  
  
“下午五点。街头网球场见。”  
收到越前的简讯并不奇怪——这个扬言要超过自己的少年总是能找到一些对局的机会，后来走得近了些，这样简单粗暴的单方面约战，也不止一两次。  
更何况是现在。  
越前龙马将要赴美征战职网。这样的机会，恐怕以后不会再有。  
  
哪怕没有酒精，也不妨碍这群即将分离的人闹得热气腾腾。  
被裹挟在风暴眼中的小个子少年似乎不堪其扰，看准了不二身边空位，摆脱了纠缠逃过来。  
金色的眼睛一抬，定定地看着不二，说：“不二前辈，我可以坐在这里吗？”  
他笑眯眯地点头，顺手把碧绿的芥末寿司和半杯泛着谜之光芒的乾汁往显眼处推了推。少年不动声色地坐下，尾随而至的人识相地退开三米，免不了碎碎念一阵，很快就转移了注意力，吵吵嚷嚷地找到了新的关注点。  
  
“抱歉。”身边的人静了一刻，一句短促的道歉飞快地漏了出来。  
不二侧过脸，看到越前捧着一杯清茶，眼帘微垂。  
心虚还是愧疚怎的。  
一向嚣张的小孩子难得收敛了挑衅的气场，安安静静地坐在旁边，他看着有趣，淡淡地调侃道：“让我猜猜，那个时间点，是跟南次郎叔叔打球打得开心，就忘了吧？”  
“不二前辈怎么知道？”  
“很像越前的风格啊。”不二语气散漫，内心不由自主苦笑了一声。  
那么简单的一件事，能让认真骄傲的越前龙马忘记自己承诺的约定，迄今为止，只有网球。  
以后，也只有网球。  
  
严格意义上来讲，越前不算失约，而是迟到了整整一个小时。  
听到急匆匆由远及近的脚步声时，不二想也没想，一闪身站到了角落里。  
向晚时分静悄悄的街头网球场，可以清晰地听到急促的喘气声——想必是一路跑了过来。  
不必回头看，就能凭借记忆和臆测描摹少年的脸庞——大约是有一点惶急的，眉眼间都是汗，对着人去场空的现实会不会有些失落，或者只是沉默着，然后转身就走？  
连呼吸都下意识放得又轻又缓——尽管明知这一点微末的细节，那粗线条的少年根本不会注意到。  
不知过了多久，相比来时明显迟滞了许多的脚步声渐渐远去了。  
不二周助从角落里走出来。  
天色彻底暗沉，昏黄路灯上方月色朦胧。他略略偏了头，眯着眼端详面前那片空无一人的场地，继而露出一个神色复杂的微笑。  
这可糟了。  
  
——直到藏起来的一瞬间，他方才猛地省悟，只有这一个动作，让一切貌似不着边际的假设得以证实。  
不切实际的期待，在无所事事心甘情愿的等待中体认到的不可实现，于是看似体面实质狼狈地逃避。  
那又怎样。  
倘若认真分析起来，不过是度过了一些畅快而尽兴的时光，没什么承诺，连默契都算不上有多深。  
是喜欢，却没有那么喜欢，能到不顾一切的程度。  
想做的事情有很多，也心知肚明对方未来的路，笔直坚定不容干涉。  
况且，对于那孩子来说，自己远没有那么重要。起码，要排在网球、越前南次郎之后很远。  
  
热腾腾的喧嚣，慢慢酿成了往后时光里心驰神往的背景音。不二眯起眼，端稳了柔和平静的笑容。  
桃城和海堂冤家路窄了五六年，惯例掐得气势如虹，好热闹的菊丸在旁边兴高采烈地起哄，乾贞治镜片闪闪发光，抓住最后的机会埋头猛写，河村的寿司或许是他们吃过的最美味的东西，大石照看全场恨不能当场分裂几个自己，还有一尊冰山沉默地坐镇在大后方。  
这最后的青学时光像一帧老照片，隔了许久重新回忆起来，热闹而珍贵的细节渐渐消蚀，只剩下一个骨架轮廓。他与越前坐在喧嚣之外，内心所思所想迥异，却各自怀着一些隐约细微的眷念与渴盼。  
而这彼此对照的答案，被有意无意延宕了多少年，在漫长年月里静静风化。  
  
不二睁开眼，缓慢地眨了眨。  
细雪犹自簌簌不绝，扑打在落地窗上，听得见砂粒撞击般的轻响。航站楼内接机的人愈发稀少，不知疲倦的航班延误通知，不知何时已经停了。  
“醒了？”越前半侧了身，手肘支在膝盖上，一双眼带了点笑意盯住他看。  
“怎么也不叫醒我？”尽管室内暖气充足，又冷又凉的知觉依旧清晰，酸麻感自脖颈一路下延，略微一动，就不由得叹了一口气。  
“看你睡得很沉。”越前说，向来直白明亮的一个人，略略含蓄地偏转了视线。  
不二莫名，睁着眼想了想，回过神来，唇边的笑容一路扩大。他刻意贴到对方耳侧，吐字轻柔，意味深长：“呐，越前……”  
“什、什么！”  
满意地看到青年的耳侧唰地红了一片，他笑得愈发狡黠：“这次，准备待多久？”  
  
那天午休时分，不二收到一则简讯，内容平淡无奇，发件人一栏清清楚楚睽违已久，一瞬间往事星驰电掣，哗啦啦翻卷起多少年前的记忆。  
他愣了一愣，流畅圆熟的闲谈忽然卡了壳，同事诧异地看他一眼：  
“不二君，你怎么了？”  
他抬眼笑一笑，从容不迫地站起身，滴水不漏地编了借口告假离开，在街头看到平素时常造访的咖啡厅，脚步停了一停，便走了进去。  
咖啡的热气袅袅升起，一尘不染的玻璃窗映出一张镇定的脸，娴熟圆转的微笑恰似多年之前，却早已与那时不同。  
蒙尘的魔盒打开了。  
  
纵然不二周助一向聪明机敏，也并未料到越前龙马的邀约方式十年如一日的，毫无创意。  
他没料到的事情还不止这一件，时间与地点，统统与网球毫无关系，倘若不是邮件地址一直未变，简单直白的模式似曾相识，简直要让人怀疑这则简讯是否出自那个打网球成痴的越前之手。  
可毕竟过去许多年了，没有人会一直停留在原地。就连少年时曾经有过的那一点青涩情思，都早早淡化了。  
然而婉拒的念头，一开始就没有在不二的思绪中出现过。  
从当年的对局开始。  
会仗着学长的身份玩欲擒故纵的恶作剧，看这个小学弟气哼哼地涨红了脸，再浑不在意似的欣然赴约。当时只觉得小个子少年的情绪强烈而纯粹，惊喜时一下子亮起来的眼睛，像落进了一泓星光。  
就一直纵容着，无论是对方，还是自己。  
说到底，他始终不会拒绝。  
对于越前龙马这个人。  
  
一个简单干脆的吻代替了言语的反击，落到脸颊，再缓缓地移到唇角。  
他微微偏过头，嘴唇被不轻不重地咬了一口，对方的声音有些含糊：  
“不二前辈的恶趣味……还真是从一而终。”  
“知道就好，怕了没？”  
“哼，还差得远呢……”  
没有人再说话，于是这个久别重逢的亲吻，也恢复了普通情侣之间的缱绻温柔。  
不二有些气喘，他等了许久，身体早已倦怠不堪，却依旧闲适地笑道：“这可是公众场合，越前选手。”  
越前撇撇嘴——这个动作让他看上去有些孩子气，金色瞳孔里跳跃着明亮的火焰，哪怕过去了那么多年，越前龙马身上总有一些特质，让人一眼就能从茫茫人海中辨认出来。  
“前辈不也乐在其中么。”  
他不置可否，懒洋洋地往越前身上一靠，不必漫无边际地担忧误点到何年何月，或是隐约恐惧着一些令人不快的可能性，要等的人就在身旁，便有了闲心暗自琢磨着直接睡到天亮的可行性。  
深冬夜半的寒凉，等待的焦灼，都融化在了真实可触的暖意中。  
隔着衣物，一路穿透山重水远的距离，一层层妥帖地熨烫到时光与梦境深处。  
  
越前站在他面前，认真的表情透着一丝不苟的苦恼。  
“也许，我还是会觉得网球更重要，但我还是想……和你在一起。”  
这真是史上最笨拙的告白。  
晚风吹过有些发烫的脸颊，他忽然看清了越前眼下的阴影，这个人，想必连时差都没有好好倒过就来见他。  
年少时的情思早就淡了。重新见到越前之前，不二一直这么认为。  
没有那么喜欢，所以不干涉，不强求；没有那么重要，所以不联系，不见面。  
当年狼狈地逃避，不过印证了风起于青萍之末的标的；而意料之外的重逢，让所有自认理智的判定分崩离析。  
骄傲的自我暗示也好，自负的不抱期待也罢，都没有此刻，越前站在他面前，认真苦恼地说，我想见你，来得更加重要。  
于是他上前一步，握住了越前的手。  
  
有些人和有些事，像隆冬深雪，看似绵软，触手冰凉。  
只有亲近了，才发现柔软的层层积雪之下，涓流成川，路径婉曲，宛如一幅不自知的心事绘。  
  
2016/6/2 23:11  
  
  
* * *
# 初盛  
  
越前龙马看了一眼路牌，转过浓荫遮蔽的路口，砖石结构的正门便在视野内清晰起来。  
这地方他不是第一次来，原本就是日本国内的知名学府，哪怕越前再心无旁骛，也早在当年的青学网球部听过某个前辈一脸痴迷的向往之情。这且不提，早几年，也曾有一场邀请赛借了这里的场地。  
——那时，他还没有一个前辈在这里任教。  
  
适逢暮春，林木愈发浓郁。  
绕过标志性的钟楼，再走过一条遮天蔽日的林荫路，现代化的气息一点点褪去。古旧的木质宿舍楼板在脚下咯吱作响，最里间的房门敞开着，有人伏在写字台上奋笔疾书，熟悉的背影与他这一路在脑海中描摹的样子吻合得丝丝入扣。  
他忍住笑，勉力按捺下气泡一般打着转上浮的心情，不动声色地慢步走过去。  
“进来先敲门是一种礼节哦，越前君。”  
越前愣了只一秒，满不在乎地笑了起来：“我以为我已经很小心了……什么时候发现的？”  
不二周助施施然停下笔，笔杆在手指间转了转，颇为好笑地指了指正对着写字台的窗户。  
“好吧，又失败了。”大约是习惯了被看破偶尔想要报复的恶作剧，越前也毫不在意，他四下一打量，大大咧咧地在整个房间的唯一一张沙发上坐下，“你忙你的。……啊，我用这个杯子喝口水。”  
这语气，很不把自己当外人。  
不二的眉峰微不可察地一动，心下了然，便任由越前自给自足，先将视线收回到到手头的报告中。  
  
这样的关系是从什么时候开始的，恐怕当事人自己都有些含糊。  
面对近十年联络稀少的空白，无论是不二周助，还是越前龙马，都亟需适应这样一种新关系。倘若他们二人能以恋人方式相处，已然可以跌碎乾贞治10副眼镜，那么更令人匪夷所思的是，号称迟钝的越前竟然比心细如发的天才更加从容。  
——那个脑袋里除了网球还是网球的越前龙马。  
——那个曾经一调戏就脸红的笨拙少年。  
到底是哪里出了问题。  
平心而论，被称为天才，不二确有这个资本，毕竟鲜少有人能以27岁的年龄就任知名学府的讲师。然而目前盘旋在他脑海中的问题，却像是拢在层层迷雾之中，不知拨云见日之后，会是怎样一番景象。  
有悖常规，不合理论，倒是足够令人心驰神往。  
而他必须承认，隔了那么多年再次相见，甚至建立起一种全新的关系，越前身上有了许多不同的气息，各种意义上的。  
  
他们上次相见，还是在初春。  
京都的樱花开得很好，不二信手拍了一帧传过去，过了一周，就看到某人风尘仆仆地赶了来。  
说是恰好有短假，不二认为，这位世界知名选手只是把以前攒下来的假期都拿来挥霍在国际航班的往返上了。  
无论如何，难得相见总是令人高兴的。  
树梢缀满似锦的繁花，树下有人席地而坐。越前瞧着不二兴高采烈地排开几个形状各异的瓶子，内心的小人不禁扶墙：“不二前辈，这是干什么？”  
“咦，你不知道吗？”不二满脸无辜的温柔笑容，“哎呀忘了越前久居国外，都不知道本土风俗了。赏樱不可无酒，否则要吞千根针哦~”  
后半句可信才有鬼——当然，面上还要装得一脸高冷王子范：“那这是什么……酒？”天地良心，这些瓶子看起来一点都不正常。  
“零拷的金木樨、青梅冬酿……噢，这一瓶就是樱花哦。”不二笑眯眯地一一解释。  
很好，配料听起来起码非常正常。  
而且，似乎不是乾前辈出品的，越前内心的小人默默地松了半口气。  
想来不二虽然热爱着恶作剧事业，却一向喜爱洁净，不至于乐意在没有无辜群众垫背的前提下，见证一个因为乾汁而吐得车祸现场的自己。  
  
春日迟迟，杯中琥珀似的酒液清香独特，倒并不辜负古城、樱花与眼前人。  
只有一点。  
越前自认酒品上佳，一向兵来将挡水来土掩的干脆，却总是似有若无地感受到那一双探究的目光。  
“不二前辈，”他放下杯子，转头直视对方，“我脸上有什么东西吗？”  
那双欲说还休的目光与他对视片刻，旋即垂下，不二周助侧过头，小声嘟囔了一句什么。  
越前听力极其敏锐，立刻揪住重点：“什么不应该？”  
不二的眼神闪烁了片刻，按捺不住似的，一脸严肃：“越前，你的酒量很好是么？”  
“……比不上臭老头啦。”被问话的人不易察觉地抖了抖，赶快把脑海中某些不愉快的画面赶了出去。  
听到回答的人缓缓眯起了眼睛。  
“你故意的。”  
“什么？”越前选手觉得与前辈对话，自己的智商时常掉线。  
“那天，你是装醉。”语调肯定，语气轻松，似笑非笑的目光隐约透着一种危险的信号。  
越前更加迷茫：“哪天？我们并没有一起喝过……”话说到半截，他恍然省悟，前后连贯起来一想，唇边便不自觉勾勒出愉悦的弧线。  
“不二前辈。”他从容道，“你忽略了一点。”  
“那天，想着能见到你，我在飞机上没有睡着。也没有倒时差。”  
——为了早一点见到你。  
“所以，”他好心情地凑近对方，“你想灌醉我？”  
“没错。”被识破打算的不二也未见尴尬，眼中微小的失神只出现了一瞬，便若无其事地笑道：“看来是我失误了。”  
“为什么？”这问句近在耳侧。  
不二面不改色，笑眯眯地说：“想体验一下趁火打劫的心情啊。”他真诚地叹了口气，“上次没把握时机，太遗憾了……”  
一句话尚未说完，鼻端酒香倏然浓冽，混合着樱花和金木樨的香气，犹如自风花烂漫的春天穿过，走到黄叶飞舞的秋季。  
到底是什么时候丧失的主动权。这个疑问在脑海中一闪而过，不二迟疑了一下，还是选择伸手环住越前的腰。  
失误的代价显而易见。  
赏花可以无酒，却不可没有恋人。  
  
不二放下笔，双手交叠着抻了抻，旁边已经有人递来一杯清茶。  
“结束了？”  
“嗯。”不二双手拢住茶杯，热腾腾的薄白雾气氤氲着，啜了一口，习惯性地眯起眼睛。  
越前闲闲地站在一旁，忽然道：“我刚才在冰箱里找了找——你的芥末呢？”  
“哦，那个啊，扔了。”不二轻描淡写地回答。  
对于这个前辈而言，这答复太过灵异。越前瞪着他，一时失语。  
半晌，才从巨大的愕然中磕磕绊绊地找回语言功能：“我以为，你一辈子都戒不掉这鬼东西……”  
“你是不是误解了什么，越前。”不二语调轻柔，笑容和煦，“就算是你，管芥末叫‘鬼东西’我也是不会原谅的哦。”  
越前干咳了一声，用行动表达了壮士断腕的决心：“那为什么扔了这鬼……芥末？”  
“你猜。”  
  
其实也没什么可猜的。  
以不二随意自在的性子，吊诡奇谲的口味，肠胃原本就难免隐患。好在年轻，体质好，一些细微的不适，本人只当是浮云过眼。饶是如此，从东京初至京都那一阵，许是水土不服加上连日熬夜的工作压力，竟也不可避免地得了慢性胃炎。  
没什么大毛病，寒凉季节偶尔发作一下，也是喝几服药就能压下去的小事。  
医生婉言忌口辛辣，他也只是笑笑，虚心接受，屡教不改——喜好这事儿有时也是根深蒂固的习惯，哪有说戒就能戒得掉的。  
他自认是个有分寸的人，思忖着问题并不严重，那么平日节制一些，大抵也不会有太大问题。  
直到那日，他在机场等越前，原本就是白茫茫风雪飞扬的天气，偌大的航站楼人且少，等的时候只觉心头一团炽热火焰，不动声色地渴盼着久别重逢的喜悦，毫不在意地疏忽了夜半寒凉且饥渴的不适。  
接到了人，不自觉绷了半夜的神经像泡了一遍温水，又蘸了融融的蜂蜜，又甜又暖地松懈下来。  
胃痛就是在这时见缝插针肆虐起来的。  
  
起先是隐痛，针扎似的一阵一阵。他微微皱了皱眉，又调高了一点车内的空调温度。挡风玻璃上时时积起细小的雪粒，雨刮器有节奏地摆动。刚刚结束了长途飞行的越前在副驾驶座阖着眼睛。  
后来疼痛愈发鲜明，像是一把锥子扎进胃部搅动，额头渗出粘稠的冷汗，握着方向盘的手开始不由自主地颤抖。  
大意了。不二暗想。  
好在此时并不在高速上，他把车停到路边，急切去储物盒翻找胃药时，不防胳膊肘磕到了越前，后者迷迷糊糊地睁开眼，顿时吓得没有丝毫睡意。  
“不二前辈！”  
“是是，我还活着呢……小声点儿，你吵得我快聋啦……”  
该说他向来气定神闲还是什么，这时候还有闲心开玩笑。  
花了五分钟弄明白来龙去脉，越前的低气压混合着心疼一起爆发，早已不是少年的人又气又急，竟然像小孩子似的跟他大吵了一架。  
说是吵，也只是做前辈的单方面被自家后辈训（彼时这位前辈本人战斗力只剩下零点五），这感觉真是又新鲜又微妙，更何况训话的这位后辈一向不擅言辞。  
一边吵，一边不忘解开安全带喂他喝药。  
然后又把空调打高了两度，一只手小心翼翼地按在他的胃部，眼里亮晶晶的都是焦急和心疼。  
竟然也急得鼻尖冒出了细细的汗珠。  
不二看在眼里，嘴角一翘，忍不住又勾出一个笑容。  
等到额头上的冷汗与揪扯般鲜明的疼痛一起平复，越前不由分说把他赶去了后座躺下。  
他抗议，说自己尚且存在导航路线图的残余价值，还能发光发热，试图在副驾驶座谋一席之地，却被自家后辈用车载语音导航冷酷地拒绝了。  
作为前辈他心有不甘，无奈体力与精神都不足以再斗智斗勇，只得屈居后座。  
越前开车很稳，在机械而公式化的语音导航里，不二慢慢阖上了眼睛。  
意识如水一般晃动了一下，在沉入无梦的睡眠之前，还来得及下一个决心。  
  
“总不能是我的原因？”越前不确定地指指自己，心知这个前辈看似春风和煦，实则秉性固执如冰冻三尺，九头牛都拉不回，所以哪怕那次结结实实地被吓到了，到底也没有要求他做什么改变。  
至于急火攻心时自己冲不二前辈喊了些什么，其实，他已经记不得了……  
“呵呵。”不二意味丰富地笑了笑，越前背后不自觉地爬起了一批鸡皮疙瘩。  
这阵仗，难道是君子报仇十年不晚？  
不二站起身，抬手摸了摸对方的脸，慢悠悠地开了口：  
“就是因为你啊，你要负责到底哦，越前。”  
  
只因未来的路还很长，而我想和你一起走下去。  
越久越好。  
  
窗外绿意盎然，薰风满怀；适逢暮春，春林初盛。  
正是人间好时节。  
  
2016/6/19 19:10  
  
  
* * *
# 云海  
  
自小木船上下来，两个人都有点脚步虚浮。  
考虑到游客们不同段位的心理承受能力，这个被命名为绝地漂流的项目体贴地分了三个层级，至于他们是怎样坐上了人迹罕至的炼狱模式，从瀑布顶端一跃而下——个中原因，用越前龙马那句十年如一日的口头禅就可以一笔概括。  
越前晃了晃脑袋，胡乱抹了一把脸上的水珠。单薄的塑料雨衣挡不住受重力和惯性牵引着劈面砸来的水花，跟着船体直坠悬崖时，越前觉得自己几乎要挣脱安全带的束缚。不二周助也好不到哪里去，衣裤上大片深色水渍，发梢凌乱，湿漉漉地贴在脖颈。  
灼亮的日光迅速蒸发着水汽，不多会儿，黏糊糊的汗液便重新爬上了脸。  
盛夏，午后。游乐场。  
  
有时，越前龙马不得不承认，他仍然对于不二周助的某些行为模式缺乏预判。  
比如说，只是因为不二在预定的路线中，看到了一个广告牌，就直接导致了他们在毒辣的日头底下，浑汗如雨地挨个项目排长队。  
「虽然是个很临时的决定，不过……」  
27岁的不二周助到底与14岁时不同，语气含蓄委婉一切好商量，只拿一双闪闪发亮的眼睛看着他。  
摆明了一脸「就是想去，你陪我去」的表情。  
鬼迷心窍地点了头，就看到不二冲他露出了一个对于海归人士的文学素养来说，难以形容的笑容。  
——简而言之，他需要极力克制，才没有当场亲上去。  
越前有一种被死死吃定的感觉。以他一贯切中要害的敏锐度，这大概并不是什么错觉。  
  
身边是汗水和表情都亮晶晶的青年男女，或是笑容温柔的父母和孩子。不二不松不紧地扣着他的手，像是随时怕他临阵脱逃，又带着些不言自明的亲密，那张属于青年的脸庞笑眯眯的，不知哪里带了一点奇异的怀旧感，在童话色彩鲜艳的场景中毫无违和，从容镇定地穿行其间。  
太热了。越前有些恍惚地想。  
被扣住的那只手汗津津的，好像在理直气壮地提醒他，自去年秋天开始，一切都充满着崭新的不可思议的气息。  
  
印象里，这样几乎融化的热度并不是第一次。  
最开始出现，甚至不是在夏天。  
京都的晚秋有些潮湿的冷意，时差带来的浓重疲惫混合着大起大落之后轻盈漂浮的喜悦，一向嗜睡的越前龙马竟然失眠，说出去恐怕要跌碎一圈人的眼镜。  
他在酒店的房间里辗转反侧，眼睁睁地看着天空泛起了鱼肚白。  
敲门声就是在这个时候响起来的。  
不二周助的脸上写着显而易见的疲倦，却依旧气定神闲地冲他微笑。  
「如果你也睡不着，不如，我们去看日出？」  
与本人一贯清淡的印象相反，又或许是因为疲惫，不二的嗓音微微暗哑，而手心很烫——越前不甚清晰的记忆里，这样无关紧要的细节突兀而鲜明。  
他躺在河边的草地上，找不出一个合适的词来形容得偿所愿的心情。  
「不二前辈。」与他交握的那只手或许过于瘦硬，指节线条流畅却少了些温软柔和，可那有什么关系。  
「嗯。」  
缓缓升起的红日驱散清晨的薄雾，层云织锦，朝霞满天。  
越前眨了眨眼，灿烂的晨光在视野里渐渐不占什么重要的地位，他把脸往不二的肩侧蹭了蹭，察觉到对方没有躲开的意思，便心满意足地合上了眼。  
  
后来亲密了些，不二时常调侃他那一日的狼狈。  
对于全场进攻型选手越前龙马而言，不二周助这样的行为，只能用不知死活来形容。  
「不二前辈自己还不是一晚上没睡……」顶着黑眼圈和苍白脸色凌晨五点敲门的人，到底是哪里来的立场嘲笑他。  
「咦，我没跟你说过吗，我只是在赶第二天要交的报告。」  
「你是通宵赶暑假作业的小孩子吗……」  
承载着喜悦的阀门早已溃不成军，满溢而出的温热情绪让越前手足无措。  
如果这可以称之为狼狈。  
越前龙马也有害怕的那一天。  
不是强劲的对手，不是高不可攀的目标，而是一旦冰消雪融，便无法自制的感情。  
「我不知道怎么说，」他撑起身，似乎要看清对方的表情，又凑过去亲吻那双流光潋滟的眼睛，「……好像再亲近一些，一切就会崩毁。」  
「……我知道。」停顿的空白被胸臆间翻卷的热浪填补，不二伸手拨开挡住越前眼睛的头发，在清冷的月光下，露出一个令人怀念的笑容。  
「没关系。」他轻声说，近乎喃喃自语，「我陪你一起。」  
  
也许成年人的感情世界，收敛了许多激烈的因素，也没有那么多的无拘无束。  
以越前的性格，当然不会想那么多，他想做什么，并且最终付诸行动，只为了一个“不曾后悔”。  
哪怕对方是个擅长让简单事态复杂化的个中高手。  
「还会回东京吗？」古旧的宿舍楼一到雨水充足的季节，便隐隐泛出霉味。越前翻了个身，正对上一双笑盈盈的眼睛。  
「为什么这么问？」  
「因为……」他犹豫了一下，内心微微挣扎，还是说了，「不二前辈看起来，好像有点心不在焉。」顿了一下，又找补了一句，「有时候。」  
越前的国文不好——这一点，不二周助自14岁那年就已确认，而这一次，他也不得不承认，越前少年时就初露端倪的、某种近似直觉的敏锐，经过层层打磨，已经剔透得让许多东西无处遁形——当然，前提是不考虑他的语病。  
不二轻笑一声，起身拉开窗帘。清冷的月光映入窗格，料峭轻柔的夜晚，一切如水明亮。  
「我不知道，越前。」他放慢了语速，披着月光站在窗前，看在越前眼里，轻得像一阵烟，「我跟你不同。」  
剥离了网球，越前龙马就不是越前龙马。而对于不二周助来说，也许——只是也许，没有什么是可以恒久不变的。  
「来京都，只是个偶然。什么时候离开，离开后会不会回东京，这种事情……你问我，我怎么知道呢？」  
他语调低柔，带一点隐隐约约的自嘲，说到最后，眼神微微一转，含着笑意看向越前：「你若是现在后悔，还来得及。」  
风筝的线可以握在手里，而世间又有什么牵绊，可以束缚得了清风本身？  
他人在此处，谁知心神飞去了哪里。  
越前默默地看着他，忽然皱了皱眉：「你小看我？」  
「怎么会。」  
越前想了想，终于没把那句「你在害怕什么」问出口。  
  
或许到了二十五岁的年纪，就连越前龙马也收敛了少年时锋利的傲气。  
他在自己选定的道路上一路走去，来时足迹历历分明，旁人只愿看到他风光无限，却喜欢选择性遗忘并不那么顺遂的部分。  
他花了许多年，心无旁骛地追逐梦中风景，一心以为那是值得为之付出全部的标的，待到真正站在了世界的顶点，才恍然醒悟放弃了什么，又错过了什么。  
不可思议却又理所当然的，他没有一丝一毫的后悔。  
人总是看着别处的风景。  
不二在害怕什么，他其实清楚得很。  
只是想起那句融化了晚秋凉意的「我陪你一起」，便让一切都不足为惧。  
  
灿亮的晚霞烧红了半面天空，暑气与游乐场兴致正浓的游客一般，未见半分消散的意思。  
“差不多是时候了。”不二闲散地笑道。  
越前跟着停下脚步，眯着眼睛看去，巨大的灰色骨架缓慢地切开云蒸霞蔚的西天。  
“摩天轮啊。”他有些惊讶。  
“没想到？”  
“总觉得，不二前辈更喜欢那些惊险刺激的项目。”想起在过山车上淡定自若接了个电话的不二，越前忍不住笑。  
“嗯，是喜欢啊。”不二转了转眼，拉着越前买了票，便站到了那列长长的队伍中。  
周围都是成双成对的情侣，他泰然自若居于其中，倒对这样的角色定位没有半分不适。  
越前的嘴角翘了翘，从善如流地跟过去。  
“我以前，不明白摩天轮有什么意思，慢悠悠的，坐过一次就腻了。”不二仰起头，向晚的风拂过他的发梢。  
“不过，今天忽然想坐一坐。”  
  
熟悉的城市在视野中一点点褪去细节，暮色中的东京彤云漫天。  
“你看那个方向，是青学哦。”  
“隔那么远，怎么看得清。”赌上世界知名选手的动态视力，越前表示不能信服。  
“真的是。”不二笑了笑，看上去却没有半分玩笑的意思。  
——话又说回来，不二周助哪一回逗人取乐，不是诚挚万分的姿态。  
“我记不得了。”越前说，“后来臭老头和妈妈都搬去了美国，除了看过几回龙崎教练，我很少回来。你在京都，我就一直在大阪转机。”  
他的神态平静认真，就如少年时一样。  
不二看他一眼，放松了嘴角，往后靠在座舱椅背上。  
“也是，来时路长，哪有每一段都能记得清清楚楚的。不重要的，自然就忘了。”他语气散漫，“开玩笑的，青学在哪里，我早就忘了。”  
“我记得青学是什么样。”越前忽然说，唇边泛起些微怀念的笑意，“手冢部长老是让人跑圈。大石前辈是个喜欢碎碎念的好人。”  
“英二喜欢扑过去管你叫小不点——”  
“阿桃前辈有一阵骑单车带我上学，还请我吃汉堡——”  
“阿隆家总是聚会的第一选择，虽然大家经常不知节制地把他们店里弄得一团乱——”  
“乾前辈的蔬菜汁这辈子都不想再尝试……”  
“值得推荐哦。”  
“——还有你。”  
越前琥珀色的眼睛里闪着促狭而认真的笑意：“还记得那场4-3的练习赛吗？”  
“呵呵。”不二眨了眨眼，“你输给我的比赛那么多，怎么记得住是哪一场。”  
“没关系，我记得就好。”  
一缕惊讶稍纵即逝，不二微微睁大了眼睛，片刻，他抿了抿唇，露出一个明亮真切的笑容。  
  
燃烧的晚霞熄灭了最后一簇火焰，入夜的大都会亮起了灯。  
在东京的行程只有一天，因为不二心血来潮的游乐场提议，他们没有去成青学。  
来时兴致勃勃地说着，翻墙进去，看一看当年挥洒过跑圈汗水的网球场的计划，自然成了泡影。  
没有人为此感到遗憾。  
没有人停留在原地。  
往事淡如轻烟，终有一日与过去挥手告别。  
毕竟，最后在一起的，不是青学的越前龙马和不二周助。  
那两个人被漫长的时间河流隔在彼岸，各自怀着微妙的缱绻心绪互相张望，而终究没能越过前辈后辈的界线。  
过去的时光消失不见，而过去的时光堆叠过隙，成就了现在的彼此。  
  
「是现在的你，遇到了现在的我。」  
  
2016/6/26 23:51  
  
FIN.  