---
layout: post
title: ［POT·越不二］Still
date: 2016-08-31
Author: 闲茶
categories: 
tags: [同人, 网王, 越不二]
comments: true
---
商战背景，OOC有，注意避雷  
  
# Scene 1  
  
对于不二周助的反应，越前龙马预想了无数种可能性。  
早上出门前，那个人还笑眯眯地同他讲，不出意外的话，这项并购案敲定后，将有一个顺理成章的悠长假期。  
不似之前整日整日加班，反反复复地商谈、确认，磨得整个人都透出疲惫来。这天，那双微笑的眼睛闪着清晰的愉悦和轻松。  
『到时候，一起出去度假吧。』不二说，又凑过来摸他的头。  
『生病了吗？你看起来很没精神呢。』  
『……稍微有点睡眠不足而已。』没有拍回那人胡作非为的手，任由自己的发型朝着放荡不羁的样子狂奔而去。  
『这样啊。』不二的手停了一停，又滑到他的脸侧，不轻不重地拍了拍，『乖乖在家休息，等我回来。』  
他动了动嘴唇，没有说话，沉默地点了点头。  
『我出门了。』  
『一路顺风。』  
不二转过脸来对他笑了笑，关上了门。  
房间里静得只听得到墙上挂钟滴答，他坐了一会儿，换了常服开始收拾东西，衣服扔进行李箱，一些生活用品直接丢掉，把自己在这个房子里的痕迹一点点清理干净。  
这项工作没有花费太多时间，搬进来不到半年，何况原本就习惯了简单的生活起居。  
最后还剩下放在餐桌上的一个杯子。  
这杯子是他带来的，但在不二失手打碎了自己的那个之后，就变成了两人共用。  
不是没催过那人新买一个，却总被不痛不痒地搪塞过去。  
杯子里不出意料是一满杯牛奶，旁边放着几天前一起去超市买的速食面包，不二出门前用微波炉热了一下，现在已经凉透了。  
越前发了会儿呆，坐到桌旁开始吃这份被冷落已久的早餐。  
拖着行李箱出门之前，又回头看了一眼。  
那只杯子静静地放在桌上。  
  
钥匙插进锁孔，一点暖光从门缝里透出来。  
他深吸一口气，推开了门。  
不二周助蜷躺在客厅的地板上，头发散乱，眼睫紧闭，脸上半点血色都无，一只手握成拳头抵着胃部。  
滚落在地上的芥末罐只剩一点青绿色的残渣，有一些记忆电光石火地闪过。越前半扶半抱地把不二安置到卧室的床上，烧上水，从床头柜翻出胃药来。  
他坐到床边，握住不二潮湿冰冷的手。  
其实他不该回来。  
设法获取核心资料，抢先一步接洽目标公司敲定并购的股权份额，从而使己方一跃居于大股东之位，并趁不二所在的SG会社焦头烂额之际，虎视眈眈瞄准对方的标杆型项目，意图高歌猛进——这一切发生在短短的48小时之内，而越前提供的奠定成功基础的核心资料的来源，不是别人，是不二周助。  
商场如战场，兵行诡道劫饷烧粮都是寻常，没听说过一把火烧了营地还要留下来向敌方军师解释一二的。  
昏睡中的不二紧蹙着眉，身体屈成一张弓，无意识的神情和姿势都绷着疼痛。  
  
饮水机的自动开关啪地落下，越前兑了杯温水，犹豫了一刻，伸手去摇晃那人的肩膀。  
“不二前辈……醒一醒，把药喝了。”  
没有回应。  
他静了一瞬：“我知道你醒了，周助。”  
眼睫动了动，不二周助睁开眼时没有丝毫犹疑，似乎将状态直接从疲惫的昏睡切到锐利的警醒。  
“私闯民宅哦，越前君。”他坐起身，捋了捋压乱的头发，面庞平静如斯，殊无笑意，语调轻柔，如他们共同度过的许多个夜晚。  
“我不放心。过来看看。”  
“呵，我明白。胜利者总是习惯居高临下地施舍一点怜悯给手下败将？”不二抬起眼，似笑非笑的表情浮上脸颊，“那么你看到了。”  
他的视线斜斜地掠过越前的手。  
“对了，这个杯子是你的，走的时候记得带上，谢谢。我不要了。”  
越前沉默了一晌，闷闷地道，“你把药喝了，我就走。”  
“我又没病，喝什么药？”  
越前放下杯子，目光漂浮了一阵，最后定定地落到不二脸上。  
对方微微侧了侧头，露出一个温柔无辜的笑容。  
苍白的脸，冷汗涔涔的额头。  
以及不自觉握紧的，指节泛白的手。  
他转过身：“那我走了，前辈早些休息。”  
  
已是下半夜的光景。墨似的黑暗浓得化不开。越前裹紧了外套，步子迈得又急又快，好像停下来，就会被谁拖回去似的。  
不一会儿，身影就消失在了街道尽头。  
不二拉上窗帘，胃部鲜明的疼痛还在肆虐，胸腔内另一处刀割火燎般的痛楚，却似衬得那点生理上的疼痛已经微不足道了。  
这有什么。他想。  
倘若你觉得你已经胜了，那便错得太离谱了。越前。  
不二睁着冷冽的眼睛，嘴角一翘，浮出一个淡淡的微笑。  
  
  
# Scene 2  
  
“讲道理，越前。”桃城武忙碌地往口中塞着汉堡，一边不忘用沾满薯条粉的手从心不在焉的对方盘子里拈走最后一包番茄酱，在他眼前轻巧地晃过，“你再这么神游下去，别怪我不客气啦！”  
“说的阿桃前辈什么时候客气过似的。”越前哼了一声，收回了孜孜不倦看着窗外的视线，开始解决自己的那一份餐。  
桃城满意地点点头：“这才对嘛！你这小鬼，好心庆贺你得胜归来，你本人倒是全程都在走神嘛，你对前辈和前辈的汉堡是有什么不满？”  
“没有什么不满。”他心不在焉地敷衍着，刻意忽略了那个“得胜归来”的刺耳发音。  
“不过，”桃城神秘兮兮地勾了勾手指，越前疑惑地看他一眼，把耳朵凑过去。  
“你跟那个不二周助是怎么回事？前几天，连我都听到几句风言风语。”  
“哦，什么样的风言风语？”越前坐直了身子，吸了一大口可乐，被直冲眉际的冰冷激得眼角一跳。  
“就是……”一向大嘴巴的桃城看起来有些挠头，“一些乱七八糟的传言，关于那方面的，你懂。”  
“不懂。”他不动声色。  
“哎呀就是……”桃城纠结得眉毛打结，一脸破罐破摔，“说那个不二周助……长得好看，也有手段，你有点晕头转向，差点回不过魂来。”  
很显然，把一些不登大雅之堂的句子抽出实质，再过滤成不那么招人反感的词汇，已经掏空了桃城武并不深厚的国文功底。  
他瞥一眼越前，看到自家后辈脸上，微微浮出一丝锋利的笑容。  
冷湛而锋芒毕现的眼神，像一柄出鞘的剑。  
“我当然是不信的啦！你看，你成功拿到了资料，就是最好的证明！”  
“阿桃前辈。”越前抬起一只手，阻断了急切的解释，“你信我吗？”  
“当然！”桃城愣了一下，重重地点头。  
“那好。”越前慢悠悠地用吸管搅着可乐杯中剩余的冰块，发出卡啦卡啦的响声，“我是喜欢他。”  
“哎？！就是说，传言是真的？不对，那你还拿了资料，难道资料是假的？！不对不对，对方会社看到我们的提前发布的样子也不像作假……”桃城一脸震惊过度的呆滞，抱着自己的脑袋愣了片刻，反应过来拍桌大叹，“不二周助是个什么人，居然把你拿下了，我倒是有点佩服他了……”  
咬着吸管的人顿时哭笑不得：“阿桃前辈你的重点到哪里去了……”  
“不要小看前辈我！”桃城武眼疾手快地给自家后辈塞了个爆炒栗子，端正了表情道，“原因呢？”  
  
一年前的夜晚，越前在电脑前翻看资料。  
可以接近的人员资料一早被情报课的乾贞治收集妥当，分类编号发到他的邮箱。  
并不是什么光鲜亮丽的任务，哪怕对方先一步堕落到了底线之下的黑暗水面，执行任务的人最好也要学会忘掉自己，像变色龙一样层层伪装。  
真是令人讨厌的任务啊。  
感慨了一句，匀速滑动的鼠标悬停在一个人的照片上。  
『不二周助』  
照片上的青年男子眉梢带笑，表情温和，在千篇一律的呆板证件照里，他的样子并没有多么令人惊艳，却透出并不多见的清隽气质来。  
越前挑了挑眉，视线漫不经心地往下落。  
令人疑惑的是，一向事无巨细不厌其烦赘述的乾贞治在这份资料中，却意外地用词精简。  
不二周助的资料，只有一页，基础信息之外，个人特征是大片的空白。  
这不符合乾的风格。  
越前换了个姿势，翘了翘嘴角，一丝令人愉悦的好奇从神经末梢缓缓攀升。  
不二周助……吗？  
  
『不二周助吗？』乾推了推反光的镜片，『我不推荐他作为你的第一选择。』  
『为什么？』  
『资料从缺。』乾翻了翻从不离手的小黑皮本，『接近一个人，最便利的是知其本性，投其所好。不二周助的资料，连我都收集不到。』  
『什么原因？』  
『这个人，隐藏得太好了。换句话说，贸然接近，计划的成功概率是完全未知的。……好了我要收回上面的话，越前，你的眼神已经在说，我就想试试这个人了。』  
是这样的。利益之外，越前龙马对这个连乾贞治都收集不到资料的青年，产生了强烈的好奇。  
……再说了，怎样都是令人讨厌的任务，找个看着顺眼的也好啊。眼前掠过证件照上那张温润的脸，越前有些没心没肺地想。  
  
红彤彤的夕阳夹在两栋商务楼之间，一步一步地往下蹭。  
越前站在道旁的树荫里，看着不二从写字楼里走出来，不动声色地进了旁边的便利店。  
几分钟后，“欢迎光临”的机械女音响起，佯装在咖啡和红茶之间犹豫不决的越前用眼角余光瞥到了想要看到的那个人。  
他随手拿下货架上的咖啡，先一步去了柜台结账，趁人不注意，将钱包放在了收银小姑娘的视线死角处，随后看着手表，步履匆忙地走出了便利店。  
一米，两米，三米。  
“越前君！”一个清朗温和的男音。  
果然。  
他假装惊讶地回过头，对上一双笑眯眯的眼睛。  
“您的钱包落在柜台了。不好意思，我打开来看过，看到了您的身份证。”  
“谢谢。”他心中掠过细微的暗喜，面上却只露出探询的眼光，“呃……”  
对方落落大方地伸出手：“不二周助。”  
这是初逢。  
  
  
# Scene 3  
  
“越前君。”  
果然来了。  
“不二前辈。”他转过身。  
不二周助站在面前，比起方才谈判桌上的暗藏机锋，现在的表情倒是生动许多，竟浮出一丝近乎屈辱的气愤。  
这一点情绪的流露微乎其微，转瞬即逝，眼前人很快收拾好从容镇定：“我来问你一句话。”  
“什么？”  
“为什么今天要那样做。”不疾不徐，平抑着暗流汹涌的愤怒，“呵，莫非你当真觉得，不二周助这样的对手，可以用来显示大将风度地，放水？”  
“——你就不怕后悔。”  
他默然听着，视线滑过那双冷冽的眼睛，片刻，方才低声道：“我不会后悔。”  
  
凉风四起，枯黄的木叶纷纷而下，那双与他对视的眼睛眨了眨，转开了目光。  
“呐，越前。”  
越前龙马非常熟悉的微笑挂在不二周助的唇边，当事人似乎忽然开始不在意已成敌对双方的现状，语调亲昵散漫，如一场旧梦。  
“我曾经以为，遇到你，是一件不会后悔的事。”不二抬起手，轻巧地摘掉一片落在越前肩上的黄叶，拈在指尖端详了片刻，手一松，那叶子便随着瑟瑟的秋风飞旋而去。  
“你很厉害。一开始布局排阵，就滴水不漏。”他平静地说，仿佛在谈论一件与己无关的事，“一刀截断我们的收购案，趁机谋取青森和其余两个项目，顺势而为，舆论一边倒地看好你们。这样干脆的手法，我都忍不住要鼓掌了。”  
“不过没关系，游戏才刚刚开始。”  
不二站直身子，歪过头，看着越前笑了。米色风衣的下摆在秋风里猎猎作响。  
“想要赢我，还早得很。”  
“——再见，越前。”  
  
桃城啪地合上酒水单，简单粗暴地点了十瓶龙舌兰：“拦住他啊，你的男子汉气概呢？玩什么目送离别，又不是八点档！”  
“阿桃前辈和橘小姐才是八点档。”越前反唇相讥，捞过一瓶酒起开，瓶盖叮的一声滚到地上。  
“说什么呢，我和小杏可是真心相爱久经考验。哎，你悠着点儿啊，喝醉了扛你回去的还是前辈我！”  
忠告的自去忠告，只求一醉的人可不会管那么多。  
越前觉得自己的理智仍然占据着清醒的高地，要不然，为什么看着那人站在眼前，明显憔悴苍白了许多的神色，还能忍住不伸出手去呢。  
额头抵着冰凉的桌子，意识里升起灼热的雾气，渐渐朦胧成一团白茫茫的云彩。  
被烈酒烧灼着的神经，恍惚间如释重负。  
“我失恋了，阿桃前辈。”他轻飘飘地开口，停顿了片刻，自顾自笑了起来，“他说，游戏才刚刚开始。”  
“我当然不能输，也不想输——怎么能输给他呢。”  
越前的脑袋左右晃了晃，微微睁了睁眼，“我不想，看到他身陷泥潭。”  
“为什么不告诉他？”在越前又一次往桌上摸酒瓶时，桃城悄悄把剩下的酒挪了位置，看越前摸了个空，又疲惫地阖上眼。  
“暗示过，可是不能说得太明白……他们的高管背景，比想象的更复杂。很麻烦。他太出色，单独带走他，我没有十足的把握。”  
“——万一失败了，上头知道了我告诉他的事……会有危险。”  
这自然不是越前龙马将承受的危险。  
商场浮沉，不过一潭浑浊黑水，各方关系错综复杂，政商勾结不过寻常，尔虞我诈的家常便饭也不必挂怀。  
日子久了，总有如履薄冰走钢丝绳的时刻，和一步错、满盘皆输的局面。  
危急关头会被用作弃子的，从来不是主将。  
桃城叹了口气道：“想让对方垮台，不是件容易的事。更何况……”  
“我知道的。”  
风险很大，就算成功了，也回不到从前。  
酒吧灯光昏暗，从桃城的角度，只能看到越前的侧脸，眼睛下方似乎有些细微的亮光断断续续，仔细一看，又不见了。  
  
“我真不明白，越前。”酒过三巡，忠告的勉强清醒，买醉的如愿以偿。  
桃城懒洋洋地捏了捏越前的脸，昏睡中的人不耐烦地挥了挥手，嘴里嘟囔几句，给不了一个清醒的回馈，他眯了眯眼睛，自言自语似的：“你认识他才多久，又了解他有多少？”  
他从桌上拿过越前的手机，手指划过通讯录，不二周助的名字清楚分明地列在第一个。  
“我说，你到底有什么好，不二周助？”  
他趁着醉意，按下了拨号键。  
  
  
# Scene 4  
  
越前去勘察现场，在枯黄的高草中间看到一个熟悉的身影。  
“这样好吗？”不二周助拍拍手上的泥土，站起身来，极其自然地冲他绽开一个笑容。  
他有些呆滞地看着不二。  
“我在这里埋了一个时光胶囊。”  
可这里是即将动工的荒地，过不多久就会有工程车来平整地面，奠基打桩，然后什么都找不着了。  
“回不去的过往，到不了的未来，不觉得很有诗意吗？”那人狡黠地一笑，偏过头，深秋的风拂过浅褐色的发梢，眼睛下方有淡淡的阴影。  
他恍然，内心五味杂陈，想要解释什么，却觉任何言辞都苍白无力，深蓝的天空和枯黄的高草旋转成一片白光，远处有模糊的灯光，包裹在白茫茫的雾气里，朦胧间那人的身形像水面上的倒影，摇摇晃晃模糊了踪迹。  
他用力伸出手去。  
  
晴空万里。  
越前被猛烈的阳光刺得重新闭上了眼。  
真是一个奇怪的白日梦。  
他翻了个身，手指触碰到一个冰凉的形状，朦胧睡意里闪过一道光，他猛地坐起身来。  
手中握住的是一个很熟悉的东西，他留在不二住所的那个杯子。  
杯壁还残留着一丝蜂蜜牛奶的甜香，底下压着一张便笺。  
越前取过便笺展开，清隽的短句清楚稳定，没有半分动摇的样子。  
「还给你。」  
  
那是春天还没结束时的事。  
『怎么样？』采光通透的两居室，午后有亮澄澄的阳光铺满窗台。  
不二推开书房的移门，回过头笑道，『书房平时不常用，你不介意的话，搬过来住，租金就不需要太计较了。』说罢托着腮似是思考了半分钟，打了个清脆的响指，『给你打八八折。』  
越前忍俊不禁，『不愧是不二前辈。』  
他放下行李走过去，同那个笑意温柔而狡黠的人交换了一个心照不宣的亲吻。  
『我可以申请主卧么？』  
『接受涨租的话，就可以。』  
『……』  
  
住到一起之后，才发现这个前辈并没有像外在表现出来的那样，每一分钟都井井有条。  
不二在放松状态下有一种奇异的散漫，这并不是说他会乱丢东西，相反，他有一点不惹人膈应的洁癖，却并不会在头天晚上就把第二天要穿的衣服收拾妥当，冰箱里也会遗忘过期的食材。  
越前平素不是个严谨的人，但他有一个比不二更坚强一些的胃。  
在某个始作俑者猝不及防中招之后，一贯懒散的越前觉得不能这样放任自流，将冰箱一顿坚壁清野，最后从底层翻出一罐翠绿的芥末，犹豫了片刻，塞进了冰箱的最角落。  
微波炉“叮”的一声。  
『什么东西？好甜的味道。』方才吐得昏天黑地的人从床上坐起来，盯着他端过来的杯子满脸不可置信，『牛奶？』  
『蜂蜜牛奶。』  
『…………越前，居然会做那么小女生情怀的东西。』  
他罕见地没有平时被捉弄时炸毛的感觉，心平气和地换了个看似无关的话题，『冰箱里剩下的一罐芥末，我丢掉了。』  
『咦，为什么？』  
『过期了。』他眨了眨眼。  
『不可能，我明明……』话到半途，当事人心虚地闭上了嘴。  
『呐，不二前辈。』他凑到对方耳侧，刻意调整了语调，『约法三章，你输了，要听我的。』  
虽然有一点趁人之危的嫌疑，不过看着平素以捉弄他为乐的前辈，既没有体力，也没有精神反击，还是相当心旷神怡的一件事。  
不二有气无力地哼了一声，眼风瞥了过来，『蜂蜜牛奶？』  
他心里一动，调整出轻松的玩笑语气道，『或者你答应我另一件事。』  
『洗耳恭听。』  
『辞职，跟我私奔吧。』  
时间停滞，越前在心底静静地屏住呼吸。  
不知过了多久，不二伸手端过蜂蜜牛奶，啜了一口对他笑道，『味道还不错。』  
『可是，』他有些艰涩地开口，竭力克制着自己不要显得太过垂头丧气，『你这样太辛苦了，我很担心。』  
一只手摸了摸他的头发，不疾不徐的嗓音带着淡淡的笑意：『我很高兴，越前。不过我还不能走。』  
他努力笑了笑，垂下视线。  
  
曾经以青森项目三期一举奠定行业地位的SG会社，早已不复往昔荣光，从高层悄然蔓延的枯朽黑暗如千里之堤的蚁穴。  
资金黑洞，负债居高，利用政府背景吞噬基建拨款，将工程事故悄悄掩盖，这些数据与画皮之下的真实，早被乾贞治分析得透彻。以不二的聪明才干和地位，若是一点都不曾察觉，实在有悖常理，唯一的解释，是他自身，早已成为那腐坏的一部分。  
这是乾给出的推论。  
越前也曾这样以为。  
  
真是睚眦必报的人。  
他的食指在杯沿划过一圈，一丝蜂蜜的甜味似有若无地残留在空气中。  
他们的约法三章，总结起来只有质朴的一句话，倘若让对方担心了，那么便答应对方一个要求。  
哪怕那只是一杯蜂蜜牛奶。  
这是沉浸在热恋中的人才会做的温柔的傻事。  
漏洞百出，微小甜蜜，如同舌尖化开的一缕轻柔云朵。  
香甜的是过去的回忆，再不能在清醒时触碰。  
  
  
# Scene 5  
  
越前翻看着手中的资料，不自觉蹙紧了眉。  
坐在他身边的桃城重重地咋了一下舌，像是要把其中一页盯出一个洞来。  
会议室里沉闷焦灼的气氛渐渐升温。却没有人开口。  
负责人按了按眉心，以一种克制的语气道：“资料大家都看完了吧，有什么想法，现在可以讲一讲。”  
“一致行动人？开什么玩笑。”向来性格直爽的桃城第一个按捺不住，冲口道，“这明显是有人刻意扭曲，证……利用了媒体！”接触到负责人的眼神，他硬生生地把“证监会”三个字吞了回去。  
“桃城君说的没错，收购的流程还没走完，我们被人钻了空子。”负责人淡淡地道，目光一转，锐利地瞥了一眼越前，“越前君有什么想法？”  
被点到名的人思索了一刻：“在我们以为大局落定时出其不意，节奏清晰准确，抓的是被忽略的盲点，泄漏给媒体的信息恰到好处。”他坦荡地抬起眼，“对方的人里面，能把这些事做得滴水不漏的人，并不多。”  
  
紧急会议持续的时间并不长，情况都摆在明面上，可说的并不多。  
在证监会判定他们触发全面收购要约的眼下，只有两种结局，罄尽现有的全部财力进行全面收购，抑或是悄无声息地退出。  
前者风险极大，后者则是彻彻底底的败退。  
这一步棋走得非常漂亮，不管是哪一种结局，他们都将忙于善后收尾，而不得不暂缓对于SG会社标杆项目的收购。这一暂缓，最好的收购时机，也就错过了。  
而他们能够努力的方向也非常单一，一言以蔽之，钱。  
有足够的现金流，找到足够强大的注资方，那么一切都还在掌握之中。  
这种事多说无益，负责人寥寥吩咐了几句便把组内成员放了回去。  
  
越前把自己关在房间里，除了隔三岔五看一眼各方媒体或故作理性或哗众取宠的声音，其余时间专心致志的只做一件事，收集资料。  
被收购方的资料，SG会社的资料，可能的投资股东，零零总总，不一而足。  
他的假期原本就没有结束，临时被喊去紧急会议，只因负责人需要他一个态度，来印证一些猜测，顺便稍稍平息一些组内奇怪的谣言。  
现在做这些事，不能说对于整个收购案将有多少助益，洽谈投资股东原本就是高管层面的事，无需他操心。  
可总有些事情，不在于人情义理，无关宏大野心，只是自己想这样做。  
看的最多的，还是青森项目的资料。  
他与不二在一起时，出于某种隐晦的忧虑，不曾对于这个项目表现出过多的好奇。  
如今隔了一些时间来看，眼前时常浮现出那个人伏案工作的样子。  
  
『如果将中轴线移到这里，是不是更有意思呢？』不二用笔敲了敲划得一团乱的稿纸，带着某种期待的神色看向越前。  
他走过去，皱着眉头看了看，多次涂改后的线稿很是凌乱，建筑设计并不是他的专长，看多了只觉眼晕，便实事求是地道，『我看不出有什么区别。』应该让专业的来。  
后半句话还含在口中，就见那个人一脸懊丧地扑倒在书桌上，毫不顾忌图稿上墨水未干：『忽然觉得好累哦……』  
对于一贯冷静温和的人突如其来的反差画风，他有些好笑。夏末的夕阳懒洋洋的，燥热的暑气还没有消散，金色的光线折进来，他忍不住上前揉了揉那个蹭上了墨水痕迹与金色光斑的脑袋。  
『今天早点睡，明天再想，不行吗？』  
『那你陪我去现场。』  
『好。』  
  
青森项目是SG会社创立之初设立的大型综合体项目，迄今已开发十年，再有五年，就可完成全部规划。  
它偏居城市一隅，谈不上交通便利，却因设施完备而自成一体。  
暮色中，不二周助站半人高的荒草中间，眯着眼睛看不远处崭新的楼栋，那是刚刚交付了半年的五期，而这片半山之上的荒草就是不二孜孜不倦制定整体方案的七期地块。  
『不觉得很不可思议吗？』  
『什么不可思议？』  
『你看，灯亮了。』  
话音落下去，逐渐深浓的暮霭中，一盏一盏亮起了灯。  
若隐若现的灯光连缀成串，由近及远，从疏朗到稠密，是这个微型城镇生长的脉络。  
  
『不可思议。』越前静静地说。  
他觉察到身旁的视线在自己身上停了一瞬又移开，接着便听到不二含笑的温润嗓音，仿佛想起了一些温柔的旧事：『不管是不是负责这个项目，没灵感的时候，我喜欢来这里。这里的灯光，越来越多了。』  
身后有野风穿梭荒地，身前是逐渐长成的新市镇。  
他看着那些灯光，一些沉淀已久疑惑和不甘便像云朵一样轻飘飘地脱口而出。  
『你不愿意离开，是因为这里吗？』  
不二轻声笑了出来，『你这是在吃醋吗，越前。』  
明明是疑问句，尾音却是一个戏谑的句号。  
他有些别扭地换了个站姿，伸出手去与对方十指紧扣：『是。』  
大约是没想到如此直白的回应，身旁的人罕见地没有说话。  
他沉默着，收紧了手指。  
最终不二什么也没说，越前却隐隐觉得，眼前的人看似思路天马行空、行事自由散漫，究其根源，就像被深浓暮霭包裹的橘黄色暖光一样，清晰迷离，有迹可循。  
只是这抽丝剥茧的时机，在他的任务时限内，终究没有到来。  
  
  
# Scene 6  
  
变故是在第七天的夜里发生的。  
临睡前，越前习惯性地浏览了一遍各大官媒网站。大部分的平台仍在孜孜不倦地报道他们骑虎难下的收购案，也不免提到他们放弃SG会社项目的可能性。  
在他关闭页面之前，右下角忽然跳出一个快讯的文字气泡。  
几乎是下意识的，他打开了那条深夜的最新简讯。  
「重磅：SG会社高管事发 第一大股东决然撤资转投」  
他把这条不足500字的快讯反反复复看了几遍，止不住地发愣。  
直到骤然响起的手机铃声打破了深夜的寂静。  
他下意识地接起来，隔着喧嚣的风声，一个熟悉的声音自听筒中递过来：“越前。”  
“……不二前辈。”听到声音的那一瞬间，他的心忽然定了下来。  
对方似是有些迟疑，“现在方便吗？我……”  
“我想见你，你在哪里？”  
“我在青森七期。你知道的。”听筒那端的声音似乎带了一点轻柔的笑意。  
“我马上过来。”  
  
越前以最快的速度换了衣服出门，末班电车早已停了，好不容易打上车，一路都揣着惴惴不安的心跳。  
无论不二如何熟悉他的项目，那仍然是片尚未开发的野地，而越前出门前看到的时钟，指针正往凌晨一点走去。  
到了青森五期边沿，司机便不愿往里开了，他付了钱，循着记忆一路狂奔。  
直至在那些疏朗的灯火背后，找到那个黑暗中显得有些模糊的身影，他悬在半空的心，方才沉沉落地。  
“抱歉。”对方和缓了声音道，“很着急吗。”  
他几欲冲口而出的话生生咽了回去，并不轻松的心情与疲惫混合在一起，竟生出一丝毫不讲理的委屈来——为什么每一次，自己的心情总是被那人一览无余，而最想要的答复，却总是被有意无意地延宕或是拒绝。  
“你一定有很多话想问。”从越前的视角看过去，暗夜模糊了不二的身形和表情，唯有嗓音，一贯的平缓柔和，不是他离开那天的绵里藏针，褪去了谈判时的针锋相对，重新恢复了他们之间最熟悉的那种模式。  
越前忽然觉得，这许多时日以来，潜意识里纠缠着他的沉重迷雾已经散开了。  
虽然答案已经注定了。他想，然后心情平和地，问了最想知道的一个问题：“还能回去吗？”  
他看见不二笑了笑，很轻然而坚决地摇了摇头。  
“你知道吗，越前。”不二折了一枝草茎在手里把玩，“你走的那一天，我恨得要死。”  
“……”  
“你有你的立场，我明白。你让我及早抽身的暗示，我也能感觉到一些。可是，”他停顿了一下，又说，“我还是生你的气。这很正常对不对，不管原因是什么，你还是……离开了。”他的语气平和稳定，这些话似乎已经被斟酌过很多遍。  
“对不起。”  
“不必道歉，你们也焦头烂额了这么多天。这就扯平了。”不二绽开一个意味深长的笑容，“呵，想赢我，你还差得远。”  
“……不二前辈，还真是恶趣味。”  
“还记得你问我是不是因为这里，才不愿意离开吗？”不二换了个话题，转过身，直视着越前的眼睛，“我告诉你答案：是，也不是。”  
“呐，越前。你有没有被某个人，托付过一个承诺，一个应许。”  
  
后来从乾贞治的口中，越前了解了SG会社高管事发的缘由，据说是会社内部人员一手操控，媒体隐去了这个人的姓名。内部的腐坏在高管身陷囹圄之时以摧枯拉朽之势土崩瓦解，一溃千里。  
受此影响，第一大股东撤资，越前所在的会社则抓住这一时机，引入优质资本，收购得以柳暗花明。  
临危赴任的SG临时负责人面对媒体的诘问三缄其口，只在新闻发布会上宣布低价出让异地项目，将销售范围收缩精简，颇有卧薪尝胆徐徐图之，以待东山再起的意思。  
在爆炸性新闻层出不穷之际，青森项目负责人更替这一官方公告，毫不起眼地淹没在了快餐式消息的洪流中。  
  
一个月后，当越前好不容易从加班地狱里抽身出来，堪堪赶上不二周助临行前的送机。  
“要去多久？”他帮着不二把行李塞进后备箱，用力合上车盖。  
“顺利的话，三年吧。”即将远行的人打了个睡眠不足的哈欠，熟门熟路地坐上了副驾驶座，“最后一回了，给你一个机会，送前辈去机场。”  
“哪有那么理直气壮的……”话虽这么说，他非常自然地接过了车钥匙。  
就像他们共同相处的许多时间一样。  
不二眯着眼看了他一会，忽然笑了起来，“总觉得，跟以前一样呢。”  
“那就别走了。”  
“你想多了……”  
“我知道。”越前的目光平视着前方的车流，“你说过的，一个承诺，一个应许。”他在路口踩下刹车，侧过脸，眉眼间跳跃出狡黠的神色，“可是周助，别忘了，你还欠我的约法三章。这个承诺，和应许，要怎么兑现？”  
“咦，那又是什么？”  
“别装傻。那天晚上，我可是担心得要死，加上后来大晚上跑到荒郊野地，这么算，应该有两次吧。”他煞有介事地点头。  
“开玩笑，那时候我们已经分手了。”  
“你单方面说的再见，我不记得我有答应。”  
“越前你的脸皮，真是越来越厚了……”  
“在这方面，我可是不二前辈的衣钵传人……”  
“……你还是不要乱用成语比较好。”  
  
“那，我走了。”  
“一路顺风。”  
再见，不二前辈。  
  
  
# Scene 7  
  
11月末的天气渐渐泛了一些清寒。越前走出写字楼时，忍不住裹紧了外套。  
经过便利店时，他停下了步子，想了一想，带着一丝笑意推开了门。  
是从这里开始的。  
三年的时间过得很快，越前所在的会社在获取优质股东注资之后，成功创造了十年内最大并购案的新闻，收购后的磨合期让所有人都加班得生无可恋，有整整半年时间，越前都觉自己身在地狱；青森七期早已建成交付，当初不二带着他看万家灯火的那片荒地，到了晚上会亮起一盏一盏的灯；SG会社经历了破釜沉舟般的回炉重炼之后，重新步入正轨，一度跌入谷底的社会信誉逐步复苏；桃城和他真心相爱久经考验的恋人自觉自愿步入了婚姻的坟墓，直接导致越前少了一个随叫随到的旧友，想喝一杯时略觉怅惘。  
至于不二周助，据说归期将近。  
也不知这人世界各地一顿观光旅游，究竟是不是真的“历练沉淀、学成归来”了。  
  
“欢迎光临”的机械女音响起，他浏览了一圈货架，取下一盒红茶往收银台走去。  
在他前面有一个人正在结账，还没有正式入冬，就已经围巾帽子裹得足够严实，他的视线在那人身上略略一停，心底闪过一丝怪异的感觉。  
“您好，一共387日元。”  
“谢谢。”那人含笑道。简短的句子，熟悉的语气，已经足够唤醒一些深埋的记忆。  
等不及收银结账，越前正欲追出去，一眼瞥到一个钱包静静地放在收银员的视线死角处。  
糟糕，好像控制不住表情了。  
抑制不住的除了不自觉翘起的嘴角，还有一瞬间飞上云端的心情。  
他大步走了出去。  
  
END  
  
小记：  
  
原始梗来自亲爱的白仔，然而我把狗血的部分和帅气的部分一并砍掉了，最后我也不知道我写了啥。  
好像冲突还没展开，就淡化了，感情还没深入，就浅出了，然而必须得承认，这就是我的风格……  
从没写过这种类型的，还一次性写到这个长度，感觉要跪下了。  
参考了一点融创/绿城的并购案，涉及金融的大部分内容都是瞎扯，不要在意细节，不要在意细节，不要在意细节。  
一些没有写到的设定：最后上位的临时负责人是手冢，不二说的【一个承诺、一个应许】的对象也指向手冢……  
越前的暗示他其实明白了起码有一半，但又很气，狠狠地将了越前在的会社一军之后才收拾自家的烂摊子（。手段也很粗暴，直接推倒重来了……  
自然是很喜欢的，所以气完了还能在一起。  
  
  
* * *
# Another Side-The Daylight

商战梗的另一种演绎。  

天空凝固着青灰色，像打翻了一碟釉彩，浓稠得化不开。  
室内暖气开得很足，只有没关严的窗缝里泄进一点早春的料峭。  
借着将落未落的淡白月光，不二周助披了衣服起身。他这半年时常在这个时间点醒来，开始的几个月，他总能在值班的护士来做记录时及时醒转，问几句或者只是在旁边看着；后来生命体征趋于平稳，记录便从一小时一次改成了一夜两次，不二自己的习惯却仿佛改不过来了。  
他坐到椅子上，凑近一点距离，伸手抚住那张沉睡的脸庞。  
体温仍然比印象中的稍低一些，但已达到了正常的界线，手指触碰到颈侧的动脉，一下一下平稳而有力。  
生命体征恢复至正常水平已经一周，而眼前的人尚没有睁开眼睛。  
不二收回手，视线一偏，落在那道狭长的伤痕处。  
那道伤痕自锁骨往胸口蜿蜒，隐没在衣领之下，印象里，距离心脏不过一寸。  
  
手术中的红灯刚刚亮起。  
他在门口看了看，在一个低着头发讯息的青年面前站定脚步。  
“越前怎么样了？”  
桃城武猛地抬起头，看清了眼前的人，顿时气得脸色发白。  
“你来做什么！”他压低了嗓音吼道，“你怎么还有脸过来！”  
不二敏锐地发现，这个看上去脾气急躁的青年右手的拳头握紧了又松开。  
也许是顾忌着手术中的人，才没有冲上来动手吧。他想，继而回答了对方盈满怒气的质问：“我来陪他。”  
  
当越前从重症监护室转移到单人病房，不二已经用他的微笑拿下了包括主治医师、护士在内的一干人等，纵然不是直系亲属，也理所当然似的占据了唯一一张陪护床。  
时常前来探望的桃城武一开始还冷着一张脸只拿眼睛瞪他，时日一长，刀子嘴豆腐心的本质暴露无遗。  
  
“越前，我来看你了！”平安夜特别冷，桃城推门进来，视线撞到闻声抬起头来的不二，愣了一会儿，还是别扭地在另一侧坐下了。  
不二低头敛下一个无声的微笑，手上动作只停了一瞬，继续替床上的人做着简单的按摩。  
过了一会儿，不二停了手，替越前抚平压皱的衣领，掖好被角，他做这些娴熟自然，旁若无人的体贴细致，看得桃城起了一身鸡皮疙瘩。  
“我不明白。”桃城说，语气软了一点，不似最初的咄咄逼人，“你既然这么喜欢他，为什么当时就舍得那么狠？”  
“呵，这种事情，”不二意味不明地笑了笑，“你猜？”  
“哼，不想说就算了。”桃城顿了顿，又道，“不管怎么样，…………谢谢你。”  
中间的空白太过漫长，久到不二无所事事地神游了一圈回来，大脑硬盘刚刚读取了最后几个字，就看到那人匆匆离去的后脑勺。  
他静静地握了握双手，前些日子刚拆了线，微微凸出皮肤的深红线条一路匍匐到右手肘弯处。  
  
一开始是雪似花，后来是花似雪。不知不觉季节更替。除夕那天放了晴，不二出去添置了些生活用品，走开一会儿就心里惴惴，像扎着根刺，于是匆匆赶回去，又推了旧友的邀约，这一晚便仍在医院过了。  
有时看着越前，不二会陷入一种恍惚的沉思，他想他们之间到底算什么。  
倘若一开始就明确了彼此的立场，本没有可能在一起。  
除了感情，越前另有不能放弃的东西，他也是。  
追根溯源，相遇的布局都牵扯着刻意与商业利益，末了自己辛苦了几个月的成果被对手窃取，实在是称不上美好记忆。  
他还记得越前沉默的摊牌，在他主导的项目公开发表的那一天，收拾了东西不声不响地离开，没有解释，毫无征兆。  
他本性自由散漫，行事也颇有随意任性的时候。尽管时常被称为天才，却总是因为兴趣爱好飘忽不定，往往在某个领域刚有了些成绩，当事人早已兴致勃勃地将目光放到了另外的事物上。天马行空想一出是一出，对于不二周助来说，也许他二十多年的人生里，没有什么不可割舍的事物。  
但很少有人知道，对于不二周助来说，有些事可以随时放下，有些人却不能割舍。  
直到越前不动声色地离开。  
根植于内心深处的怀疑露出尖锐的利刃。  
  
诚然，决裂之后越前的态度古怪极了，针锋相对时都透着着意的维护。如果说，窃取资料的行为只让他凉透了心，那么之后的谈判中，越前刻意忍让的态度成功激起了他的愤怒。  
他是被背叛、被伤害了，然而加害者居然觉得这还不够。  
着意维护也好，暗处忍让也好。  
这是胜利者的怜悯还是嘲讽，抑或是名为补偿的恶毒鄙夷？  
愤怒的滚烫火焰渐渐烧成了一堆白灰，变得冰凉。  
看来他不二周助竟然是连堂堂正正作为对手的资格都不存在，还需要对方大慈大悲手下留情，真是枉费了天才的名号。  
倘若不是越前现在无声无息地躺在这里，他几乎要认为，那不过是一场光怪陆离的噩梦。  
  
暗部势力的腐蚀是悄无声息中进行的，千疮百孔的格局早已大厦将倾，于是便将触手伸到了没有天日的阴暗面。  
“你凭什么认为，我会相信竞争对手的刻意挑拨？”他端稳了唇边的微笑，好整以暇地端详着对面的陌生男子。  
“把这份资料带给你，是我的选择。”自称乾的男人面无表情，语调平静，带着一点毫无起伏的刻板，“你信或者不信，是你的自由。”  
说完这句话，乾刻不容缓似的看了看手表，用一种冷静的克制欠了欠身，“我还有事，先告辞了。”  
“走之前，起码告诉我你的理由？”  
乾的脸上露出一丝高深莫测的笑意。  
“我觉得可惜。”他慢吞吞地说，“你是唯一一个我无法收集到资料的人，就这么身处将要沉没的巨轮而不自知，未免太过遗憾。”  
乾给的资料条理清晰，不二只略略查证了几处就知真伪。理性判断的优势仍在，那么感情又是什么呢？  
他不知道。  
他不知道当初越前是怀着什么样的心情接近自己，倘若全是假戏，又何必明处暗处忍让，倘若有那么一点真心，又如何能毫不犹豫地转身离去。  
连一句解释都没有。  
如果越前坦白告诉他这些阴冷黑暗，他未必不信的。  
可是越前什么都没说。  
不二睁着眼睛，一时有些茫然。  
  
调查越深入，阴影愈发浓重，高层干部之间人心向背互不信任，堪称布局的最好路径。  
绕是如此，也颇费了许多时日和精力，而这过程中千丝百结的关系网让他大开眼界。  
后来他跑到天台吹风，心知路已走到了死巷，能做的都已做了，仍然有一些勾结暗部势力的人精于此道，游离在法网之外，而自己怕是需要尽快远走他乡以避灾祸。  
离开也没什么不好。  
至于越前会怎么想，这个念头在他脑海中只是一闪念，就被抛到了脑后。  
要说没有怨气，那都是假话。  
后来发生的事一言难尽。  
  
北纬37度的春天并不长，温煦的阳光伴随着纠结的花粉症，平静没有波澜的日子过得很快，回过神来，窗外如雪的花枝褪尽芬芳，已有初夏浓荫覆上树梢。  
天日渐渐漫长，不二在同一时间醒来，能看到愈发清澈明亮的曙色。  
他推开窗，往外探了探身，五月的天气已经暖热起来，清晨的空气还带着一丝柔润的凉意。  
“你看，夏天到了。越前。”  
一片静寂。  
他坐到床边，如往常一般伸手摸了摸越前的脸，笑道：“我等你很久了，越前。”  
“别忘了，你还欠我一个解释。”  
“再不醒，我的耐心就快用完啦。”  
“……”  
没有回音。分明是意料之中，可内心还有一点失落。他微不可察地叹了口气，越前从死亡线上挣扎回来，这等待合该漫长。  
不二的手顺着越前脉搏平稳起伏的颈侧线条一路向下，停在了那道触目惊心的伤痕处。  
  
那一天，他是被人毫不温柔地摇醒的。  
孤注一掷的代价是鱼死网破的征兆，他一早看得分明，原本应该尽早离开这是非之地，却一时淡了这样的念头，只觉心思惫懒，什么事都不愿再想。  
沉沉压在心上的一件事倏然卸去，他闲在家里无所事事了几日，剩下的时间陷入无梦的深眠。  
直到眼前出现那张熟悉的脸。  
所有的复杂情绪跟不上晚睡初醒的神思恍惚，冲口而出的第一句话不是“你怎么进来的？”，而是“再吵我睡觉晚上去睡沙发。”  
就像越前不厌其烦地叫他起床时一样。  
放出惊世豪言的人不顾对方一脸错愕神色复杂，翻个身继续躺成一条咸鱼，而这短暂的平静也只持续了五秒。  
“别睡，出事了！”陌生的强烈语气终于触动脑海中沉睡的那根名为警觉的弦，随之翻卷而来的是这些时日来如滚雪球般日益膨胀的复杂心绪，不二闭了闭眼睛，再睁开时已经恢复常态，“怎么？”  
越前并不答话，抓着他的手臂走到窗前，将紧闭的窗帘拉开一条缝，示意他看楼下。  
一辆明显不属于他却又极为熟悉的车静悄悄地停在楼下，他眯起眼辨认了车牌号，便知有些人已不想放他过几日清闲，直欲除之而后快。  
这结局早已预料之中，临到眼前也不过如此。  
他玩味地翘起嘴角，刷地一声拉上窗帘，转个身又扑倒在床上。  
“喂！”身后传来某个气急败坏的声音，“你怎么……怎么这样！”  
到底怎样？他觉得好笑，闭着眼睛闲闲地道：“我怎样，同你有什么关系吗？”  
“当然有关系。”  
“愿闻其详。”  
“我还欠你一个解释。”  
“哦，那个啊，我不在乎了。”他懒懒地摆手，一丝隐约的愉悦从潜意识层浮上水面。  
“我在乎。而且……”接下来的几个字听不太清了，不二睁开眼，颇有些恶趣味地凑过去，“而且什么？”  
“这不重要。”脸侧一闪即逝的红晕仿佛并不是错觉，站在面前的青年平静而认真地看着他的眼睛，“等你安全了，我就告诉你。”  
“好。”  
  
不二可以得出的结论是原先供职的地方非常看得起他，派来的人追踪技术一流，被迫躲入一幢废弃大楼时他留意了地形，稍稍抽出百分之一的闲心感叹了一下这座繁华都市尚存留这样的灰败之地。  
越前平静的表情下面紧绷着一触即发的紧张，不二悄悄伸手从他的衣服口袋里摸过手机。幸好，锁屏密码还是与自己在一起时的那一个。  
起码，越前不应该被留在这里，他想。  
说来奇怪，到了这样的地步，那些纠结于心的迷惑和想要得到的解释，反而不那么重要了。在他唯一的同伴注意力全程集中在逐渐逼近的人影时，不二快速按了几个键，按下了屏幕中间亮起的通话指令。  
接通的细微震动之后，他飞快地关闭了震动和听筒音量，将话筒音量按到最大，把手机重新放回越前的口袋。  
一开始计划进行得很顺利，对方显然判定他们已入绝境，在有意的诱导下得意洋洋地说了这栋废弃大楼的情况，意料外的情况是从越前劈手卸掉了对方装了消音器的手枪，并将看似领头的人作为人质开始的。  
——来自冷兵器的出其不意被忽略了。  
越前的表情突然惨白失去血色，不受控制跪倒在地的动作落在他眼里，好像刻意调整了速率的慢镜头。这个镜头后来在无数个淡蓝色的黎明于他的梦中一再重现。  
他不记得自己当时是不是失声喊了什么，或者一句话都说不出来，只在那人反手劈下第二刀时不假思索地伸手挡了过去。  
应该说是万幸，桃城武带着警察赶到的时候，尚未演变成不可收拾的局面。不二的伤口只在手臂，虽然骇人，到底没有伤及重要的经脉骨骼。陷入重度昏迷的越前一度被医院下了病危通知单，所幸年轻，身体素质足够好，从鬼门关兜转了一圈回到人世。  
刀口距离心脏仅一寸，出血过多，一直昏睡不醒。  
  
不二的手离开那道伤痕，不轻不重地掐了掐对方的脸。  
“喂，你要当睡美人还不够资格呢。不要睡了。”  
“你不醒来，让我怎么……”他微微低下头，在忽然朦胧的视野里看到越前露在外面的手指动了动。  
他睁大了眼睛，不敢置信的目光飞快上移，一直沉睡的那个人眼皮翕动了一下，在初夏温柔的晨曦里半开了琥珀色的眼睛。  
这眼睛他很熟悉，前后这一年，他梦见过这双眼睛许许多多次。  
最开始，是被背叛、被辜负的愤怒，后来是迷惑，再后来一切心结都在静寂的结局面前悄然退场，只剩下心平气和的等待。  
他想象了这个场景无数次，想过越前醒来，要说些什么，那些有关误会、不甘的心情，曾经想要的解释和现在的释然，而当这件事真切地发生在眼前时，那许许多多想要说的话却寻不见踪迹。  
不二周助怔怔地与那双琥珀色的眼睛对视，又酸又苦的知觉有如浪潮铺天盖地涌上堤岸。  
一滴水落到床单上，紧接着又是一滴。  
“……别哭。”躺在床上的人动了动嘴唇，嗓音沙哑得很彻底，只剩破碎不成句子的气声，“你这样，犯规。”  
“……你管我。”  
“我现在，手臂抬不起来。”越前龙马艰难地扯出一个笑容，哪怕是憔悴虚弱，那笑容仍然透出一点孩子气的狡黠意味，“没有办法……抱住你。”  
“你这样，是在惩罚我。”  
“那我只好勉为其难，配合你一下了。”  
不二这么说着，眉梢眼角勾勒出一个含着泪水的笑容，俯身给了久别重逢的恋人一个拥抱。  
“欢迎回来，越前。”  
  
2016/8/31 23:22  
  
  
小记：  
  
这是商战梗的另一种演绎，更接近白仔给我讲的原梗，因为想到了一种片段灭文法，就很激动地写了起来，5K字内写完果然爽。  
……然而不知道为啥帅气的部分又被我歪曲了。    
