---
layout: post
title: ［POT·越不二］每日情书-PART Ⅴ
date: 2016-01-13
Author: 闲茶
categories: 
tags: [同人, 网王, 越不二]
comments: true
---
EF日课题，第五部分。越前康复之后发生的一些小片段，一半谈恋爱一半谈人生。

# Space  
  
出现在眼前的是一面墙。  
越前龙马默不作声地抬手压了压帽檐，饶有兴味的眼神便往一旁飘了过去。  
站在身边的人却似没接收到这一信号，右手食指习惯性地抵住下颌，云淡风轻的笑脸保持得纹丝不动。  
  
“青学的大门，改了方向啊。”不二周助语调轻快，带着一丝故地重游的感慨。  
“所以？”循着阔别已久的记忆一路换车也颇为顺畅，时间却在最后时刻给了两人一道墙。  
绕路，还是返回？  
越前已经转过身准备闪人了，动作却在下一刻顿在了原地。  
  
“喂。”那个人居高临下地看着他，难得的制高点视野让不二的笑容看上去极其灿烂，“你不来，我就自己进去了哦。”  
青学的天才选手风采不减当年，身手依旧敏捷，就那么几秒钟，也不知他是如何借的力，干脆利落地把自己放在了墙上。  
好吧，这也是一种选择。越前龙马的反应一向很快，在不二周助的身形朝里落下时，也迅速跟上了节奏，完全没想过只是回个学校而已，为何就画风奇特地翻起了墙。  
  
越前的手撑在墙上，身体借势往下，比起不二毫无赘余的流畅动作，多了一点谨慎。  
早就成功着陆的不二伸手接应了他一把，落下时脚底踩在茸茸的草地上，恰到好处的一道缓冲。  
  
扩建了的青春学园当然不止大门改了方向那么简单，新校区占了更加醒目的面积，他们进入的地方从原来的学校正门变成了校园侧边的草坪。才走了几分钟，两个人都明白了一件事——他们离开之后的这几年，青学的变化比预想中的还要大。  
就连本应熟悉的旧校区，也因时间的磨蚀而显得陈旧且陌生。  
  
周末的校园相对安静，只有很少一部分运动系社团在各自的场地上训练。篮球场上的几个男孩发现了他们，只是匆匆一瞥，注意力便重新回到眼前的练习赛中。  
尽管整体格局大变，对于不二和越前来说，要找到当年不能更熟悉的网球场，也并不是一件难事。  
如果不是过了那么久的话。  
  
中庭。  
循着旧时记忆到达的地方，是旧校舍的中庭。就像曾经的大门改了方向，曾经的网球场也已完成了历史使命，功成身退。  
  
“环境还不错。”越前漫不经心地扫视了一眼，后来新铺的地砖是朴素结实的类型，错落有致的几个花坛，初夏的葱茏绿意点缀其间。  
大约是半场偏过一些的位置，竖起了一栋较之老校舍而言明显新了很多的实验楼。周围新建楼栋还不止这一处。  
原有格局的痕迹湮没得不可谓不彻底，他们却没有太过惊讶。作为拿过全国冠军的网球名门学校，扩建之后将网球部的练习场地挪到了更为开阔的新校区，也是理所当然。  
  
不二眯起眼睛，抬头望向身边打着旧校区烙印的建筑。越前循着他的视线看过去，心里微微一动。  
“去看看？”提议的却是越前。  
久违的熟悉气息从记忆的缝隙里悄然溢出，像一线银光闪烁的流泉。  
  
不二轻声笑了一下，收回视线看了一眼越前，脚步忽然轻捷起来。绕过楼梯转角，再穿过走廊，三楼尽头的门扉是锁住的，借由走廊上开了一道缝的窗寻到了契机，此间过程自然不足与外人道。  
越前有些匪夷所思，他自己在校时当然算不得听话的乖宝宝，但眼前的这个人，分明是当年的优等生，老师眼里的好孩子，这不出半日，又翻墙又翻窗的身手怎么比他还利落几分？  
怎么看都是深谙此道的样子。  
  
即便他知道不二周助对于恶作剧事业的执念，与之相匹配的功力深不可测，却没想到这位致力于用外表和微笑诠释“温良谦和”长达二十几年的前辈，还有这样一层隐藏设定。  
眼光掠过不二笑意柔和的侧脸，微睁的眼眸盈着令人怀念的欢愉，越前的心情也跟着轻快起来。  
  
第四图书室从铭牌到室内陈列难得的都没有大的变化，书架之间的距离还是狭小得近乎压迫感，印刷制品特有的气息层层叠叠地弥散。过午的阳光澄澄铺在窗边的座位上，印出一格一格窗棂的倒影。  
不二在其中一个位置旁停下脚步，指尖划过木质的桌面，停顿了一秒，极其自然地拉开椅子坐下，仿佛是习惯性的，视线飘向了窗外。  
坐到对面的越前则在看他。  
  
从改了方向的大门开始，始终混合着陌生与熟悉的微妙落差，只有这间图书室，这个场景印象深刻、太过熟稔，恍如过去了许多年的时光被一帧一帧重置。  
  
  
越前龙马还是十几岁少年的时候，有许多次看到不二周助坐在这个位置上的身影：手里握着笔，肘下压着升学考的习题资料，视线却悠然游离在窗外。  
『不二前辈在看什么？』  
『风景。』  
就算问了，那个人也总是笑眯眯地一语带过。  
  
望出去的景象再平凡不过，不就是他们升入高中之后天天训练的网球场，就算俯瞰的角度有那么一点不同，也是司空见惯到极致的景象。  
有什么可看的。  
少年越前有些困惑，却也没有特别在意。当时的他还卡在“为什么不二前辈不打网球自己会烦躁不已”的大坑里出不来。  
  
那一天训练过半便下起了雷雨，在更衣室擦干了身上的雨水却发现没有带伞，算着初夏的雷雨大抵来去匆匆，越前索性留在已经空旷的校舍里等着雨停。  
不二常在的那个图书室在脑海里只是一闪念，便自动自觉地朝着那个方向走去。  
合情合理、顺理成章，既然回不了家，去图书室消磨一下时间，也是不错的选择。  
  
图书室的门虚掩着，窗外风雨如晦，浓云压顶，室内也跟着一片昏暗，只有角落里亮了一盏日光灯。  
坐在窗边的那个人听到门响和脚步转头来看，继而如往常一般笑了起来：“越前。”  
“不二前辈还没走？”他一边问，一边自然而然地拉开对面的椅子坐下。  
不二笑而不语，脸庞微微一侧，眼神落向窗外。  
大约也是被暴雨困住了吧。越前想。  
  
雨点带着一股子狠劲砸在闭合的窗户上，分散的水滴很快连绵成一道一道蜿蜒流淌的痕迹，跟着重力牵引徐徐下滑。  
并不明亮的灯光下，不二周助的侧脸轮廓有些模糊，他忽然转过脸来，眉梢眼角依然笑意盈盈：“看样子雨会下很久呢。”  
“是吗。”越前不在意地回应着，视线却胶着在不二脸上。  
到底是怎么了？模模糊糊的念头一闪即逝，好像只是坐在这里，就觉得有一丝心神不定。  
  
而对面的人却很爽快地准备把越前一个人留在这样的境地里：“那我先睡一会，雨停了叫我。麻烦你了，越前。”后一句话尾音轻巧，像是吃准了后辈不会拒绝。  
“哦。”下意识应了一声，就看到不二半侧着脸枕在交叠的手臂上，一点都没耽误，这就准备就绪了。  
什么情况？越前有点发愣，这剧情发展略跑偏啊，不二前辈……就这么睡了？  
  
已经阖上眼的人显然不可能理会越前的心理活动，肩部随着轻缓的呼吸微小地起伏，本应压在手臂上的碎发翘出一丛，露出来的半边侧脸也散着几缕发丝。  
越前听见如擂的心跳频率，在杂乱的雨声中愈发清晰。原本稳定的节奏一点一滴收紧，好像连呼吸都有些急促起来。  
  
等他反应过来，近在咫尺的呼吸让他惊跳起来，连退几步，凭借优秀的运动神经，惊险万分地避开了直冲他后脑勺而来的书架。  
好险。  
差一点就……嗯？  
  
即将征战世界网坛的越前龙马，反应机敏前途无量的网球小王子，忽然当机了。  
严格意义上来自自身行为的这一击，威力不亚于窗外惊雷，蓄力凶猛，气势如虹，直接砸昏也不为过。  
越前龙马站在原地内心肆虐着狂风暴雨，不二周助趴在桌上睡得雷打不动。  
  
斜晖自云层间折下，夕阳余韵光华灿然，镶嵌着金边的云霞流转散开；这一场暴雨来得快，去得也快。  
越前深吸了一口气，履行承诺小心地去推不二的肩膀：“不二前辈，雨停了。”  
  
  
盯着对面那张依稀能辨出少年时轮廓的脸，越前在心底笑出了声。  
真是难得，他的不二前辈在那个时候千载难逢地——迟钝了。  
  
以那个天才心细堪比头发丝的敏感，竟然到了机场送机时才反应过来。当时的少年盯着自家前辈古怪的笑容，颇有狠狠将了一军的爽快感。  
不二前辈还差得远呢。  
  
“不二前辈在看什么？”随口抛出当年的问句打破沉默，而越前并不指望能得到靠谱的回答。  
“风景。”带着笑意的、与当年别无二致的回答。  
看吧，果然是这样。  
越前把身体仰靠在椅背上，午后的阳光柔暖地落在他的眼睫，半闭了眼，倦意适时袭来。  
  
耳畔听到有节奏的呼吸声，不二转过脸，把视线自窗户映出的影像移到对面那个昏昏欲睡的人身上，在唇边无声地绽开一个微笑。  
  
——我看到的风景，一直都是你。  
  
2015/4/17 22:16  
  
  
* * *
# Speed  
  
他曾经无数次想象过这个场景。  
  
眼睫一动，就有汗水滴下来，粗重的呼吸和野马般脱缰的心跳，滚烫的日光，忽远忽近的蝉鸣让人更加焦躁。  
喉咙口渗出淡淡的铁锈味，蓝得刺眼的天空落在了视线正前方，过了会儿，不二周助的脸出现在眼前。背了光，表情在阴影里模糊得看不清楚。  
“别躺地上。容易着凉。”  
说什么呢，地面被阳光烤的发烫，着哪门子的凉。  
他想反驳，奈何力气像被抽走了，被对方轻松地连拖带拽，安置到长椅上。头顶一暗，罩下来一块干毛巾。  
他伸手抓了毛巾，胡乱擦了一把，被汗水模糊的视线清晰了一些，不二蹲在一侧收拾网球包，球场上只有球网沉默地立在那里。  
  
他的左手无意识地捏着毛巾，似是不经意地问：“我家老头呢？”  
“叔叔说，他‘年老体衰’，先行回去了。”  
越前龙马啧了一声，语气听起来对自家老爸充满谴责：“打不过就跑。”  
不二走到场边，扯过毛巾，稍稍俯下身替他擦汗，动作有点用力，越前觉得自己的脸侧皮肤火辣辣的疼。  
他不再说话，专注地盯着不二的衣服扣子随着对方的呼吸动作起伏。  
“越前，你赢了。”沉默了片刻，不二说，语调平淡，好像只是在陈述一个理所当然的事实。  
“嗯，我知道。”他微微眯起眼，盛夏8月的天气好得要命，吸进鼻腔的空气像烧红的铁丝，牵扯着让人刺痛的燥闷。  
他扯了扯不二的衣襟，对方会意，挨着他坐下，裸露在外的胳膊碰在一起，黏糊糊的都是汗液，说不上舒服，却让人倏然安下心来。  
“我说不上来。”越前仰着头，视线越过铁丝网，漫无边际地落到网球场外，“从会拿网球拍开始，就想着要打败他。”  
“可我宁愿……”  
这句子悬在半空，不二周助心下了然，他自认辩才尚好，一时却找不出安慰的话。  
  
赢是赢了。  
可不是越前龙马打败了越前南次郎。  
那个似乎从来不会老去的传奇武士，也终有体力下滑、反应变慢的一天。  
是越前南次郎输给了时间。  
仿佛少年时代的休止符，在越前南次郎近乎必然的“败局”中，结束了绵长的尾音。  
不二侧了侧脸，默默地将视线落到那张近在咫尺的脸庞。  
二十五岁的越前龙马正值事业的黄金巅峰，无论是身高还是面容，那个十二岁的少年已经悄悄退到了时间的幕后。只除去在酣畅淋漓的比赛之后，还会露出当年一样明亮中带一点锋利傲气的笑容。  
  
像是感知到了不二的目光，越前转过头，琥珀似的眼睛一眨不眨地看着他，没有喜悦也没有叹息，盛着清澈的孤独。  
不二愣了一下，大脑皮层忽然自动调取了十年前初见时的景象：小个子少年初入青学网球部，明明是后辈却俨然一派独行侠的风格。独来独往，我行我素，想做的事就努力去做，想获得的胜利就用力争取——越前龙马这样的人，到了哪里，都像发光的明亮恒星，时日一长就汇聚了无数人的目光。  
他成为青学的支柱，他在决胜局逆转一般获得全国大赛的胜利，他征战职网捷报频传，人们惊叹东方武士的逆袭，一切付出和成功都自然而然，水到渠成。而对于越前龙马而言，也许，只是也许，他打网球的初衷和契机，过程中获得的目标和快乐，都在随着年龄的增长一点一点消失，以一种无可违逆的姿态。  
  
“对不起。”  
“逃走的是臭老头，不二前辈为什么要道歉？”  
不二在唇边绽开一个无声的微笑，放缓了语速道：“为我接下来要说的话——越前，我从没后悔过放弃网球。”  
“我知道啊……怎么突然说这个？”  
“没有办法陪你。抱歉。”  
越前的肩膀显而易见地一僵，他眯起眼睛，抬手搭在额际，好像在遮挡过分刺眼的阳光。  
过了几分种，不二听到近似抱怨的短句断断续续：“真是过分……道歉有什么用。”  
说话的人猛然站起身，在不二周助微微愕然的眼神中，抽出网球拍直直地递到对方跟前：“来打一场。”  
  
有些人，天性纯然，意志坚定，自我的存在不为外界轻易改变，他们所驾驭的天赋与能力，也令他们在一定程度上绕开了世俗繁杂的消磨。  
可那又怎么样呢。  
利用巧劲卸掉球上的回旋，球路简洁且凌厉，明明白白让人一眼识破却无法补救，明黄色的小球在网上弹了弹，没什么悬念就朝另一侧落了下去。  
不二笑了笑，继续他的发球局，姿态看起来很闲适，倘若时间倒退十年，也许对面的少年会不满地喊，“不二前辈，认真点打啊！”  
而现在，场上只剩下击球声和来回奔跑的脚步声。  
没什么悬念的比赛很快到了终局。  
“越前。”不二停下手，“够了吧。”  
向晚时分暮色镕金，暑气似乎消散了一些，一片温暖干燥的静谧。  
他离开底线，来到网前。  
  
那时他们各自少年意气，越前龙马随时随地都能甩出口头禅“还差得远”，他便说“想赢我还早得很”，现在想来都让人不觉失笑。  
对于越前龙马而言，越前南次郎或是不二周助的离开都不会对他的职业生涯产生任何影响，世界赛场上，他从来都不缺乏对手。  
纵然他向来讷于言辞，也有足够的能力和强劲的对手前辈“不打不相识”，俱乐部中结识的友人，也能够相处愉快。  
但这些都是不同的。  
  
从今往后，不再有人老不正经地边打球边用言语冷嘲热讽，同时又一针见血地指出他的不足与弱点，不会有人用各种匪夷所思的方式训练他的网球技能，油腔滑调的调侃背后闪烁着一点看得见的骄傲。  
而那个与他共度了整个青春时代，共同分享了网球最大的快乐的人，也终于有一天，在他耳边轻轻地说，抱歉，不能陪你走下去。  
其实那个人早就离开了，只是自己一直……有意无意地忘记着这个事实。  
特别是伤病的复健时期，一度势均力敌的对决让他总是刻意无视着这一点。  
  
时间怎么过得那么快呢。  
  
“不二前辈，你会笑我的吧？”他喃喃地问， “其实我只是偶尔赢了老头子一场。”  
不二周助在金色的夕阳里抬起眼，轻轻地笑了一下。  
“我从不知道，越前龙马也会想很多。”他用球拍轻轻敲了敲越前的肩膀，“如果叔叔看到你这个样子，会被他嘲笑三年吧。”  
“那你呢？”那双金色的眼睛固执地看着他。  
“我啊，”不二周助故意停顿了一下，看了看越前的表情，笑道，“我们回家吧。”  
  
2016/1/13 0:11  
  
  
* * *
# Promise  
  
『东京时间早晨4点，给我打个电话^_^有很重要的工作。』  
  
越前龙马把这封邮件看了又看，终于选择相信自己的眼神没有出现幻觉，不二周助要求的时间是凌晨4点，而不是下午14点或是16点。  
工作吗……发信的理由倒是很容易猜，不二周助多半是把自家恋人当了闹钟来用。说来新闻行业的工作时间时常昼夜颠倒，越前还记得他在休假时期见过不二在凌晨2点接到电话，匆匆忙忙披衣外出的情形。  
越前翘起嘴角，抬眼看了看挂在训练场地侧边的巨大时钟。  
现在是中午11点，东京时间凌晨2点，想必那人正在梦中。  
他随手将手机放入口袋，信步朝俱乐部的休息区走去。  
  
上午的训练告一段落，下午并无安排，俱乐部的胡子大叔在离开前用力拍打着越前的肩膀挤眉弄眼，“抓紧时间去谈恋爱吧年轻人！你们东方的谚语怎么说来着？偷得……什么半日闲，春宵一刻值千金，哈哈哈哈……”  
这都什么跟什么。  
越前不动声色地，感受到了，深深的脱力。  
  
首先，谈恋爱这回事儿，它需要两个人，在一起。  
异地恋这种剑走偏锋的类型吧，个中滋味当真如人饮水，跨着一整片太平洋的距离且不必提，他和自家前辈还隔着平均15小时，时而在0-24小时之间波动的，时差。  
就比如现在这样，不二若是在日本的白天给他发邮件，他多半犹在睡梦中，回复往往滞后数个小时，训练比赛忙碌时手机被迫上缴，也不是没出现过长达数日的延迟。  
时间一长就觉得简直在跟手机谈恋爱。还是一场跨越了时空的爱恋。  
犹在热恋期时也曾费心地搭拢，千方百计找对方清醒的时间对话或者简讯，时至今日反而习惯了这样用时漫长的交流模式。  
想一想都不忍直视。一个大写的苦逼。  
  
简单冲掉身上的汗，换了衣服收拾了用具，走出俱乐部的时候已过晌午。离不二说的时间还有半个小时。  
俱乐部离住所并不远，附近还有个小公园，时值春末夏初，绿意葱茏，草地上有一家人铺了野餐布，篮子里装着花式多样的三明治和甜点，天真的孩子与笑意温柔的父母，其乐融融有如以蓝天碧草为背景一幅画。  
越前把手机握在手里，经过时看了几眼，忍不住放慢了脚步。  
也许是胡子大叔最后的那句话产生了发酵作用，也许是不二的邮件勾起了一些相处时的回忆，他忽然真的开始想念那个远隔昼夜与重洋的人。  
离东京时间凌晨4点，还有5分钟。  
  
那次是怎么一回事来着。  
只记得是个风雨交加的夜晚，上半夜尚且雨丝细密，过了午夜，雨点敲打在窗户上的声音愈发沉重密集，人在梦中，仿佛身在荒原，头顶天空碎裂、崩塌、毁灭成粉末——  
然后他就被不二周助摧枯拉朽的手机铃声惊醒了。  
当事人却浑然不觉，翻了个身，依旧睡得不省人事。  
越前花了10秒钟平息内心想要将不二的手机碎尸万段的冲动，正待伸手去拿，那铃声忽然停了。  
不到3秒，摧枯拉朽的铃声再度怒气冲冲地响起，似有不把房顶掀翻誓不罢休的气势。  
“好烦哪……”枕边人咕哝了一声，大约是终于没能抵御惨烈如鬼泣的声波干扰，抬手按掉手机，半睁了眼飞快地翻过屏幕上的未读邮件，随即毫不迟疑地开始穿衣服。  
“有紧急新闻，我出去一下。”不二边穿衣服，边对一旁脸上写满惊愕的越前简洁地解释了一句。  
“……现在？凌晨两点？？而且这个鬼天气，到底是什么重要的新闻啊！”越前有点不敢置信，他揉了揉眼睛一再确认了时间，还掐了一下自己，疼的，不是在梦中。  
  
这也是他和不二在聚少离多的相处中，第一次遇到突发性新闻事件。此前虽然时有听说新闻工作者连夜报道重大事件的情形，纵然知道不二的工作有着很大的不确定性，毕竟不曾亲身经历。  
“嗯，我本来不想去的，看在主任的份上……”不二耸了耸肩，语调轻松随意，仿佛只是在晴日的午餐之后，为了消食而出门散个步。  
说这话时，一道闪电的白光跟着裂帛般的雷声落在窗上，映得某人的微笑状似魅影。彻底清醒的越前按下胳膊上浮起的鸡皮疙瘩，开了灯，看见不二已经围巾帽子全副武装，便起身从自己的旅行包里翻了个微型小手电塞进他的口袋。  
“路上小心。”  
  
事后越前曾经问过不二，为何要设置如此惊悚夸张的铃声，得到了这样的回答：  
“啊，我只是想找到一种提示音，能让我一听就有从椅子上跳起来的冲动……”  
然而并没有什么用好吗！  
“唉，只能怪我对声音的适应能力实在太强了……”  
不，就算不适应也会淡定地按掉的。  
无端饱受惊吓的越前龙马内心泪流满面，暂且按下不表。  
  
分针朝着加州时间的下午两点又进了一格。  
初夏时节已有蝉鸣断续，薰风掺和着草木芬芳，浓绿的树冠投下一片片阴凉。  
越前站在树荫里按下那个熟悉的号码。  
“越前？”听筒那端传来的声音果然透着惺忪的沙哑。  
“嗯，不二前辈。”他抬起头，“醒了吗？”  
“唔……还需要3分钟用来清醒……”  
越前忍不住轻笑，想象了一下，这个前辈赖床的样子也是极其罕见的场景。他放松了姿势靠在公园草地的护栏上：“很重要的工作？”  
重要到你会想到让我给你打电话来提醒。  
不二的声音听起来似乎精神了一点，隐隐带着三分笑意：“是啊，很重要。”  
“那——我还有几分钟？”还有多长时间可以听听你的声音？  
“给你5分钟吧。”那边一阵窸窸窣窣，似乎不二正在穿衣服。  
“太长了，我只需要半分钟就可以。”他抬起头，看着蔚蓝天空淡白云朵，想起东京沉默而斑斓的夜色。  
“嗯？”  
“路上小心，周助。”  
听筒那段短暂地沉默了几秒，他听见不二周助含笑道，“好，回聊。”  
  
接到不二周助的电话，是在一个半小时以后。  
越前看着来电显示诧异了3秒，按下了接听键。  
“不二前辈？工作那么快结束了？”  
那边传来低低的笑声，是他熟悉的温润平和的音调，“越前，你听得到吗？”  
“什么？”他皱了皱眉，越洋电话原本就信号不好，时断时续的电流声中，似乎夹杂着呼啸的风声，“你在哪儿？风好大。”  
“我在……山顶哦，信号可能不太好。”听上去，不二在解释声音忽远忽近的缘由。  
“什么工作需要跑到山上？”只觉心头有些不安，疑惑好像滚雪球。  
“越前，你看一下邮件。先别挂机。”依旧是熟悉的柔和笑意。  
邮件吗。跟不二前辈在一起之后，偶尔被捉弄时那熟悉的阴谋感又出现了。  
越前摇了摇头，点开邮件页面，短暂的收取邮件进程之后，他怔怔地盯着占据了手机屏幕的画面发呆。  
“越前？你看到了吗？”  
可能是发呆的时间长了点，他恍然回过神来，“……看到了。”  
“怎样？”纵然不动声色，也不难分辨，不二的语气里柔和的期待。  
“……很漂亮。”越前怔怔地盯着邮箱里的照片——  
墨色黎明，微光初霁，群峰叠翠，朝霞满天，喷薄而出的红日，光焰夺目的初阳。  
是日出。  
  
“怎么……突然想起来要看日出？”事到如今，工作那一套只是托词早已不言自明。想到第一通电话时对方惺忪的语气，不由得又有些心疼。  
“没什么理由啊，忽然就想看了。”不二在听筒那头笑，“想跟你一起看。”  
“总觉得，我们最近交流得少了很多，很忙是不是？”  
“马上就到假期了。”他吸了吸鼻子，“回来陪你看日出？”  
“嗯，一言为定。”  
  
2016/1/27 23:09  
  
  
* * *
# Quiz  
  
空调吞吐着干燥的暖风，不二周助站在窗边，抬起手指在布满雾气的玻璃上划出“MERRY X’MAS”的字样。  
从窗口望出去，夜雪未停，轻细雪片在路灯下划出凌乱的轨迹，道旁渐渐积起白絮般厚度。  
  
放在桌上的手机嗡嗡地震了起来，随手接起，毫无悬念的熟悉声线从听筒里流淌出来。  
「还在加班？」  
“就快收尾了。”他盯着窗上的指书，不自觉在语声里带上了三分笑意。  
「我去接你。」  
“下雪了，路滑，不好开车。”嘴角无法自制地勾起鲜明的弧度，“我坐地铁回去就好。”  
「……好吧。那你自己小心。」听筒那头似乎沉默了一会。  
“嗯，最迟再有半小时就可以结束了。不必担心。”  
「拜。」  
“回见。”  
  
挂掉电话，不二周助的视线在那个飞快暗下去的那个名字上停顿了一秒，旋即匆匆抹去了玻璃窗上的字迹。  
“不二君，谁的电话呀？笑得那么开心。”工作已进入收尾阶段，一起加班的同事敲着肩膀走过来，随口调侃道。  
“呵呵。”端稳了唇边一抹人畜无害的笑容，不二眨了眨眼，“一个别扭的小孩。”  
  
走出写字楼时，夜色沉如铅水，雪粒扑面，扎在裸露的皮肤上，生冷得微微发疼。  
虽然电话里说得明白，不二的视线仍然飞快地在几个位置逡巡了一圈，没有看到熟悉的车。  
还算听话。  
  
道路上已经看不到行人，新雪虽薄，行走起来却依然些许费力，偶有夜班出租车小心地驶过，也似被这绵长的雪夜吸走了大半声响。  
路灯折下昏黄的光芒，道旁树影迷离，静寂深眠一般降临。  
  
不二周助唇边的笑意，在视线碰触到那个倚靠在地铁入口处的身影时愈发灿烂。  
他走过去，抬高手臂敲了敲那个带着帽子的脑袋。  
“怎么过来了？”  
  
越前龙马抬起眼，金色的瞳孔在地铁口的灯光下跳跃着狡黠的意味，“这点暗示，还构不成一个谜面吧。”  
“哦？”  
“开车不方便，你会坐地铁，又没说不让我来……”越前孩子似地撇了撇嘴，仿佛想到了什么，忍俊不禁地笑了起来，“不二前辈，你还差得远。”  
  
“好像是太简单了呢。” 不二歪了歪头，眯起眼睛，“下次要再仔细想一想。”  
“好了。”越前饶有兴趣地看着他，“如果你不想错过晚班车。”  
他握住不二有些发凉的手，小心而慎重地扣紧，“走吧。”  
  
纵然是平安夜，因了这场从傍晚就开始下的雪，地铁车厢空落落的，不见多少归人。  
随意拣了位置坐定，越前就觉左侧肩膀一沉，脖子被不二的头发蹭得有点痒。他微微侧了侧头，眼里晃过那张温和秀气的脸，心下倏然一松。  
只有看到那个人真实地出现在眼前，不是幻象，触手可及，才恍惚觉得，有意无意忽略的思念，早已在寂静无声之处，绵绵密密地缠绕了一圈又一圈。  
  
“越前。”耳侧响起的声线软绵绵地挠着感官神经。  
“嗯？”  
“夜色这么好，就这样回去，不觉得太可惜了吗？”柔软的咬字吐息，宛似诱惑。  
片刻的沉寂。  
  
“不二前辈，外面在下雪。”  
“我知道。雪中漫步，不也很有诗意么？”  
“今天是平安夜。”  
“所以呢？”  
越前龙马硬生生地把后半句“是我的生日”咽了回去，内心诚挚地为出现这样想法的自己默哀了五秒钟，再开口时，嗓音里带了一丝无奈的笑意，“好吧……我陪你。”  
  
  
时光一秒重叠，记忆如同飞逝的吉光片羽，定格在许多年前的玲珑夜色。  
『不二前辈，是打算夜不归宿？』  
『如果我说是的话？』  
『奉陪到底。』  
  
越前龙马的手伸过来的时候，不二周助没有躲，只是微微侧了侧身，手指碰到身旁冰凉的护栏，粗糙的表面漆皮剥落，还能凭借早已模糊了的记忆臆测出多年前熟悉的知觉。  
身侧铺开一卷没有喧嚣也不减灯火妖娆的夜幕，有风从耳边掠过。  
  
他关注了很久、自诩了解的少年神情似乎有一点紧张，眼里的光芒却不容错认，好像所有璀璨的灯火和星辉，都落到了他眼里。  
呼吸交叠，理智像被浪潮卷起的孤舟，思绪颤抖，在苍白天地间浮浮沉沉。  
  
不二微微眯起眼睛，距离太近反而看不清对方的脸庞，视线边缘碰触到交错的光影，挟着疾驰而过的时间一寸寸滑落。  
球场上势不可当的锐利锋芒，带着武士的烙印和越前龙马自身的意志，站在对面时会有令人战栗的兴奋从脚底升起，化为铺天盖地的巨浪将彼此一同吞噬。  
  
他直觉危险，却不舍就此退开，自作聪明地停留在一段不远不近的距离静静欣赏，到底是误算了时间堆叠的重量，以及对方一旦认真便无可阻挡的意志。  
事已至此，还需要证明什么。不二周助在内心嘲讽地弯起嘴角，那一瞬间不可自制的狂喜和随之而来巨大的空茫惶惑，打碎所有的骄傲疏离的面具。  
  
  
雪夜的风轻柔掠过也有刺骨的温度，就算戴着围巾，不二也下意识地缩了缩脖子，抬眼扫过身边的人，双手插在口袋里，微微抬头，面庞上落了雪片也不在意，恍如神游天外。  
  
“在想什么？”  
“很难得，平安夜下雪了。”  
“挺有气氛的不是？适合夜不归宿。”嗓音里带了淡淡的笑意，不二周助心想那么多年前的细节，记得的恐怕只有自己。  
  
然而越前闻言笑了起来，一别经年的记忆辗转着切过雨天的网球场，无数次没有胜负的对局，高楼上灯火璀璨的夜幕和青涩不得章法的那个吻。  
他收回视线，微微侧脸偏低一点角度，好笑地看着自己的恋人露出微妙的怀念与一丝寂寞夹杂的神色——不二前辈一定不知道自己端得四平八稳的微笑下面，不小心流露出了什么样的情绪。  
  
也许自己只是习惯了。  
习惯了去读懂那个人总是在掩饰的喜怒哀乐，一点都不坦诚的心情，接近之后才真正体认到的别扭和倔强。用漫长年月里，刻骨铭心的别离和思念。  
  
“不二前辈，我能不能要个生日礼物？”  
“什么？”  
“来打个赌吧。——就赌，不管是十年，还是二十年，我都奉陪到底。”  
  
似乎听到了什么不得了的话。  
不二周助自诩天才的头脑经历了短暂的重启，然后看见那张熟悉的脸噙着一点狡猾的笑意，占据了整个视野。  
唇上落下柔软触觉，他有些迷糊地想，当年那个纯粹的少年，果然是被自己带坏了。  
不过，也没有什么不好。  
  
他伸手勾住越前的脖颈，放任了自心底满溢而出的柔软情绪，犹如春天的纸飞机，轻轻一推就能滑翔起来。  
  
2015/5/27 23:34  

