---
layout: post
title: ［全职·喻肖］于无声处
date: 2017-06-19
Author: 闲茶
categories: 
tags: [同人, 全职高手, 喻肖]
comments: true
--- 
他伏在书案上假寐，半梦半醒间听到轻而敏捷的脚步声渐近。  
他撑开眼皮，慢条斯理地把压在胳膊肘下的一本小说扔进桌上杂乱的卷宗里。  
厚重的门在惯性的作用下往后弹了弹，没有触到墙壁，又重新闭拢。  
来人在他面前站定，一双明亮目光如有实质，一路灼到他面前。  
“这是你给雷霆的调兵函？”  
黄少天一伸手，一个信封轻飘飘地落在书案上。  
他不动声色地扫了一眼已经启封的火漆印，摇了摇头：“少天，你不该私拆我给雷霆城主的信。”  
“你当我没有拆，就不知道吗？”黄少天气道，“你忘了于锋曾经是谁的部下，这件事你大概是忘记下封口令了，哦原本就是支援雷霆没必要隐瞒，你是不是这样想的？我一问他就告诉我了。我真不懂，雷霆这样的情况，你竟然只派了于锋的人去，你——”  
他说这些话时，喻文州重新用火漆把拆开的信函封了一次，也不生气，向杵在书案对面的青年递过一个示意的眼神：“我的意思不会改变。少天，你既然看了信，又是雷霆城主旧交，就替信使去走这一趟吧。”  
黄少天沉默了一刻，从喻文州手中取过信，脚跟一转径自出门。  
厚重门扉无声闭合，喻文州走到窗前，壁炉的火光映出玻璃上的影子。  
他耐心地等了一会儿，看到熟悉的身影换下了亲卫队长的制服，一身便装匆匆从廊下走过，腰间的佩剑隐隐从剑鞘相接处漏出一点冰蓝色的微芒。黄少天带上了冰雨。  
  
千山城在天色微明之时迎来一位不速之客。  
“我不是说了吗！”黄少天仰着头站在严丝合缝的大门前，“我不是嘉世的人！哎你们哪儿那么傻呢要真是嘉世间谍至于这么正大光明一身正气地站在你们主城门口大喊‘我要进去见肖时钦’吗？当嘉世的人都是傻子吗好吧他们确实不怎么聪明，可你们这样把友邦来使挡在门外合适吗合适吗合适吗！……行行行不进去就不进去你们叫肖时钦出来出来出来！把弩箭火炮都准备好我就站这儿不闪也不避，放心了吧？让你们城主出来！”  
半个小时后，蓝雨的亲卫队长被放进主城的会客室里烤火。  
“肖时钦你们这儿真冷！”黄少天抱怨道，“我从溪山城过来，赶路赶了一整夜，还被你的卫兵拦在门外忍饥受冻，简直了！”他的目光四下一转，一掌拍在柔软的座椅靠垫上。  
雷霆城主肖时钦好脾气地笑笑：“不能怪他们，我也不知道是你亲自过来。”他刻意咬了咬亲自这两个字，又状似无意地提道，“以前贵国派使者过来，总会出示一封盖有印玺的推荐信，不知这次……”  
“呃……”黄少天一阵尴尬，他从未做过信使，不知还有这一样，临到了雷霆的王城门口欲取出信件自证身份时，才猛然省悟喻文州用的是普通火漆印，信封外部并无一字。  
他毫不犹豫地推卸责任：“他日理万机，忘记给我了。”  
“哦？”肖时钦露出一点惊讶的神色，“没想到像国主这样心思缜密的人，也有这种疏漏。”  
“是啊，”黄少天面不改色，“最近事儿多，我去找他的时候，人都在书房睡着了。”  
倒不是假话，尽管以黄少天的视力，早已清楚地看到在他进书房的一瞬间，他家国主把一本小说不动声色地扔进了卷宗堆里。  
“别说这些有的没的了。”黄少天催促道，“你快看信，我有事跟你说。”  
肖时钦点点头说声“好”，拆开了那个被火漆封过两遍的信封。  
信的内容并不长，肖时钦的目光在那一小张羊皮纸上停留片刻，抬起头笑道：“那就有劳了，替我跟于锋将军问好。”  
黄少天不可置信地睁大了眼睛：“你都不说点什么吗？”  
“嗯？”肖时钦挑了挑眉，“除了感谢，我应该说什么？”  
黄少天猛地站起身，语速愈发又快又急：“我来的时候看到了，仗着列屏群山的天险，千山城还能挡一阵子，可是，嘉世的大军已经在雷霆边境的空积城集结完毕，不单是这样，还有一支队伍埋伏在空积城的荒郊，来路不明，很有可能是——”  
“灰角的佣兵团。”  
“你都知道？那你——”  
“尽人事，听天命罢了。”肖时钦平和地笑了笑，“该来的，总是要来的。”  
雷霆以藏于列屏群山深处的千山城为主城，原本只是荣耀大陆一支不起眼的小势力，却不曾想，天险屏障催生跃进式发展的机械文明，一时声名鹊起，距离势力纷争的漩涡也越来越近。  
以技术掠夺为目的的争斗，从来不是什么稀罕事。  
在蓝雨还没有位列豪强时，雷霆曾与蓝雨签过一纸协议，意在互保。  
蓝雨现任国主喻文州和他的亲卫队长黄少天，都在年少时与肖时钦有过交情，按黄少天的看法，雷霆同时对付嘉世大军和不知哪一路势力派来的灰角佣兵团，实在捉襟见肘，这一役对于雷霆事关存亡，对蓝雨却并非太过困难，哪怕喻文州半点不考虑旧时情谊，就按互保协议卖个顺水人情给肖时钦，又何乐而不为？  
可喻文州承诺借调的兵力，偏偏就那么一支。  
多这样一支借调兵力——哪怕是蓝雨的精锐部队，对于总体局势能有什么改变？  
黄少天心不在焉地端起侍女送来的咖啡喝了一口，还在反复思索双方的兵力配比，他脑子快，心念电转之间，已经又把佣兵团和嘉世军的位置过了一遍，一个想法蓦地冒了出来。  
肖时钦听完，默然半晌：“你这次来，是你们国主的意思吗？”  
“算是吧。”黄少天说，“喻文州说不定有他自己的想法，说实话我不信他真的会见死不救，但那家伙的思路有时我真猜不透也懒得猜……算了算了不说这些，是我自己想帮你。”  
“他不知道这件事？”  
“这跟他没关系。”黄少天神情严肃，下一秒，他又恢复了轻松愉快的语气，“不是白帮你这个忙啊，事成之后，你那个竹蜻蜓借我玩玩，说好了啊！”  
“那是机械旋翼。”肖时钦扶额，“作为雷霆城主，我拒绝。”  
“哎肖时钦你这人怎么这样——”  
“但是作为肖时钦，我希望我的朋友注意安全，不要冒险。”肖时钦笑了笑，“虽然以蓝雨剑圣的身手，可能也不需要过多的担心。”  
“多谢了，黄少。”  
  
黄少天离开列屏群山，稍稍绕了点路，穿过流离之地，转到了空积城东侧的荒郊。  
他原本就极擅潜行隐匿的工夫，单独行动时更加如鱼得水，避开空积城大批的嘉世军后，就顺利发现了灰角佣兵团的驻扎地。  
灰角是荣耀大陆的一个灰色地带，名副其实，这个地带汇聚了各处穷凶极恶的盗贼、流氓、杀手，鱼龙混杂。近几年，一些经常在通缉令上露脸的家伙们纠集了一个佣兵团，收受钱财，与人消灾，出手精准且狠辣，如有见不得光的生计要找人去做，多半会想到这个无所不为的佣兵团。  
此次嘉世以大军严阵以待，摆足了强攻的气势，暗处又有灰角佣兵虎视眈眈，素来以团队作战精确配合出名的雷霆，对付嘉世还可周旋，面对单兵作战能力极强、又擅长潜伏于暗中出手的佣兵团，却有些难以施展。  
黄少天隐匿在荒郊半人高的草丛里。  
一、二、三、四。一共四个帐篷，佣兵们平日里闲散惯了，此时多半是在周围打猎刷怪聊以解闷，营地没有多少人。  
他们警惕性很高，尽管这一带荒无人烟，连小怪都很少，驻扎营地周围仍然不断有流动巡视。  
黄少天观察了一阵，趁着距离最近的巡视佣兵视线偏离他所在的方向，一闪身进入其中一个帐篷，他脚步极轻，对方只觉一阵凉风划过脖颈，转过头时看见帐篷门帘微微晃动，走过去一看，空无一人。  
错觉吧。  
巡卫的目光四下一扫，并无异状。  
就在旁边的帐篷里，黄少天悄悄放下一个小黑匣子。  
他如法炮制了其他三个帐篷，身形一顿，三段斩顺接疾跑，飞快地离开了佣兵团的营地。  
  
雷霆与嘉世战局的发展出乎了许多人的意料。  
原本极擅长隐匿与暗杀的灰角佣兵出师不利，还未接近主城，就被肖时钦的人堵个正着，此后无论怎样调整路线，单兵突进抑或小组行动，一举一动都备受阻碍，仿佛毫无遮拦地暴露在雷霆侦察兵的眼里。  
在正面战场上，没有被迅速击溃的雷霆，不动声色地筑起了重重防线。  
这一场在荣耀大陆上并不罕见的势力争斗，没能流畅地遵循“大鱼吃小鱼”的自然规律，战局从深秋胶着到初冬，嘉世方开始感到头疼。  
雷霆主城所在的列屏群山，势成天险，辅以雷霆擅长的机械战，已然易守难攻，到了冬天，更是个大雪封山的苦寒之地。  
嘉世兵久居江南，战斗风格又惯于强势碾压，久攻不下，早已人心怠懒，这时要是风雪矿洞再钻出一个矿工头扎鲁，恐怕都未必有心情刷BOSS赚稀有材料了。  
列屏群山的第一场雪落下时，黄少天又一次推开了喻文州的书房门，把一封信函拍在书案上。  
“你的信，从千山城寄过来的。”他晃了晃自己拿着的另一封信，语气格外兴高采烈，“我忍不住，我要剧透！嘉世撤兵了，于锋那边再过十天就收队回来。”  
“就你知道。”喻文州含笑道，“这回没拆我信啊？”  
“您说笑，我哪儿敢呢。”黄少天笑嘻嘻地凑过去，“肖时钦在信里跟我说了，我还真是想不到，你连兵力多少、部队配置对于雷霆一贯战斗风格的影响都考虑到了。”  
喻文州拆信的手一顿：“他是这么跟你说的？”  
“对啊，他在给我的信里说，什么‘兵贵适用’，这一次蓝雨借调的兵力虽然不多，胜在刚好能控制节奏，借此把嘉世拖入持久战，他们就赢了！……嗯，起码是赢了一大半！”  
“咦，好像之前有人说，我就是想给肖时钦收尸来着。”  
“说这话的人脑子被门夹了，喏，就是那个门。”黄少天反手一指书房门，义正辞严，“不过他那么冷静睿智，最多一天，掉线的智商就重新占领高地啦。”  
喻文州忍笑：“你占领高地的方式也挺别致的。”他朝黄少天摊开手，“拿来。”  
“什么？”黄少天一愣。  
“机械追踪啊。”喻文州眨了眨眼，“放在佣兵营地的小机器人，还有多吧？”  
“卧槽这事你都知道？”黄少天大惊，“肖时钦说的？啧啧啧这人真是亲疏有别这点小事都打小报告太不走心！”  
“黄少天队长。”喻文州好整以暇地看着他，“你对我是有什么误解，我自己的亲卫队长做了什么，这种事还需要肖时钦跟我告密么？”  
“……”  
“你那天送信，带了冰雨对不对？”喻文州提醒他，“你只有认为自己会面对一场硬仗的时候，才会带冰雨。”  
“呃，到雷霆的路多难走啊，我是小心为上。”  
“灰角佣兵团是暗中行动的专家，忽然在开战前失去了他们引以为豪的反侦察能力，一举一动好像被放在雷霆的探照灯下——这一条，我只能想到机械追踪，可是，雷霆有技术实力，却没有一个能够放置机械追踪的合适人选——换句话说，整个荣耀大陆，能瞒过灰角佣兵的眼睛放置机械追踪的人物，数不出一只手，少天，你是其中之一。”  
“哈哈哈这话我就当夸奖收下了。那也可能肖时钦刚从民间物色了一个不错的苗子，自古英雄出少年，长江后浪推前浪，是这么说的没错吧……”  
“你觉得，以肖时钦的小心谨慎，他会把这么重要的任务交给没上过战场的新人吗？”喻文州眯起眼睛。  
而你，他信得过；无论实力，还是人格。  
黄少天挠了挠头：“败给你了。”他从口袋里掏出两个小黑匣子，“就剩两个，国主您大人不记小人过，给属下我留一个好不好？反正在蓝雨用不用这玩意儿都差不多，文州你自己就是个高亮度探照灯嘛！”  
“过奖了。”喻文州笑眯眯地，“我只是没有被门夹过。”  
  
黑匣子底部有一个不易察觉的按钮，轻轻一碰，它的表面形态在五秒钟内迅速改变，一个不足5厘米的小机器人转了转方脑袋，悄无声息地停在喻文州的桌面上。  
“好久不见。”喻文州碰了碰小机器人的额头，“你真的把它做出来了。”  
“利用热源感知敌方兵力，利用光束感知枪械、炸药、冷兵器，利用空气密度和位移，追踪敌方速度……”  
“你选择扩大监视种类，那么为了弥合技术落差，就缩小了监视范围对不对？所以才给了少天好几个机械追踪。”  
“我想，监听功能也实现了吧，不然无法精确地预判佣兵团的动向。——真是一场漂亮的消磨战，很像你的风格。”  
“跟当年一样。”  
  
时间倒退十年，谁也不曾想到最后是喻文州继承了蓝雨国主的地位。  
蓝雨的初任国主魏琛在荣耀大陆称得上是一个传奇人物，他恣意热血，骨子里透着草莽英雄的豪放气质，带着一群人拓开蓝雨势力最初的版图，可惜蓝雨尚未走上巅峰，魏琛自己就先一步面临着四面八方都是下坡路的局面。  
那时蓝雨刚刚步入平稳的过渡期，魏琛已不能够潇洒随意不想干了就甩手走人，他向蓝雨境内发起英雄令，聚拢了一批意气风发的少年，喻文州和黄少天都在其中。  
黄少天的机敏善战让他很快脱颖而出，相形之下，喻文州的缺陷和他的长处一样明显。  
他是一个术士，却囿于施法速度，时常在实战训练中陷入苦战；另一方面，他聪慧冷静，虽然年少却知进退明得失，襟怀坦荡，心理素质极佳，分明是领导者的上上之选。  
然而荣耀大陆向来尚武，一方势力的领主固然需要深远的洞察力和战略眼光，也同样需要强势的作战能力；让一个时常在实战中陷入苦苦挣扎的人担当领主重任，且不论蓝雨的民众会怎么想，恐怕也难免会为过渡期的蓝雨引来某些居心叵测的眼光。  
倘若将喻文州放在辅佐黄少天的位置上呢，又实在可惜。  
当魏琛和方世镜决意再观察一阵时，喻文州来向他们辞行。  
原因是，想要游历荣耀大陆。  
“我自小没有出过溪山城，在王城学习的这一年，愈发感到自身眼界短浅、历练不足，我想，趁着自己还存留着一点好奇心，出去看看。”十七岁的术士少年站在国主和副相面前，神情谦逊态度坚定，不卑不亢的姿态像一棵初长成的青松，挺直了腰背站在那里。  
魏琛与方世镜对视一眼，从对方眼中看到了一丝惊讶和更多的感慨，想来他自己也是如此。  
“等他回来，蓝雨说不定就该改朝换代了。老魏，怕不怕啊？”从蓝雨王城的空中花园看着喻文州离去的背影，方世镜对身边的魏琛笑道。  
“哼，小兔崽子手慢成这样，有的他苦头吃。”魏琛喷了一口烟，嘴硬地挑了个刺，却忍不住笑了起来。  
  
假如那一年列屏群山的大雪没有比往年提早了足有大半个月，喻文州将会按照原定计划在冬天到来之前离开千山城，他与肖时钦仍会相遇，只不过时间地点将换成几年后领主会议。  
纵然喻文州临机应变能力极强，遭逢千山城突如其来的大雪，也只得无可奈何地在越来越密集的雪片里叩响了离他最近的一处建筑的门环。  
来开门的是一个年龄与他相仿的少年，一身工装，面相斯文，眼镜背后的目光温和诚恳，带着一点礼貌的好奇与探询，按在门上的手掌骨节分明，大约是放下了手头的事匆匆过来应门，手指上还沾着一点黑色的污迹，像机油的印子。  
“你好，”喻文州微笑着开口，“不好意思打扰了，我被大雪阻了行程，能在这里借住几日暂避风雪吗？”  
他一面说，一面在心里打腹稿，自己是什么人，为什么会千里迢迢跑到千山城，对于这座城市逐渐兴起的机械文明的好奇与学习之心。虽然说过来旅游是最便利的，也算不上说谎，但不知为什么，喻文州愿意对面前的少年作出认真的解释，某种与生俱来的直觉告诉他，这是一个机会。至于是什么样的机会，会带来什么样的后续，他并不太急于知晓。  
“快进来吧，外面冷，我家有壁炉可以烤火。”那少年笑了笑，让开了门。  
喻文州有些发愣：“你……都不问问我叫什么名字，是什么人，来千山城做什么？”他一向伶牙俐齿，这时居然磕巴了一下。  
眼镜少年露出无奈的表情，抓住喻文州的胳膊把他拉到室内，迅速关上了门，肆虐的风雪被关在门外，融融暖意浮上鼻尖。  
“等问完这些，你就冻成冰棍了。不要小看千山城的雪啊。”眼镜少年让喻文州在客厅壁炉边的沙发上坐下，自己绕进了后面的房间，再出来时已经换了常服，手指上的机油印也洗净了。他端了两杯咖啡，其中一杯递给喻文州，自己在沙发另一侧坐下，笑着回应了喻文州之前的疑问。  
手指贴住温热的杯壁，随着皮肤微小的刺痛渐渐从冻僵的状态里复苏知觉。  
喻文州啜了一口咖啡，禁不住微微眯起眼睛。  
“喻文州。”他点点自己，他的黑色长袍脱了下来，放在一旁，上面的雪片在暖热干燥的空气里迅速融为水渍，继而渐渐蒸发。  
“我从溪山城来，是个……”  
“术士。”还未说完，已经被人接过了话头，应该不是错觉，喻文州看到对面的少年眼里闪过一丝狡黠的光。  
“这么肯定？”喻文州忍俊不禁，“确实蓝雨多术士，我又带着法杖，但也有召唤师这种可能啊？”  
“不一样。”那少年一本正经地摇摇头，“虽说召唤师和术士都是法系，但召唤师通过召唤精灵御敌，术士通过规模性的咒术控场，眼神习惯不同。召唤师的眼神落点是点状的，而术士和元素法师的眼神落点都是一片一片的，你从溪山城来，比起元素法师，就更有可能是术士了。”  
他对上喻文州饶有兴味的眼神，脸上立时泛起微红，“呃，不好意思，我班门弄斧了。”  
“不，你说得很有道理。”喻文州一笑，“还不知道你的名字？”  
“肖时钦。”  
  
拦阻了喻文州行程的这一场雪下了几日，随之而来的是南方人喻文州从未体验过的严寒。  
“过了这个冬天再走吧。”肖时钦有些忧虑地看着窗户上新结出的霜花，“今年雪下得早，你之前一直待在南方，这种气候是走不出列屏群山的。”  
“好啊。那就打扰你了。”喻文州悠闲地靠在壁炉旁，手里握着一卷小说，“我本来就是游学，既然这场雪把我留在这里——”  
他从书页上方露出一双带着笑意的眼睛，“那也是天意。”  
“什么天意，说得太夸张了。”肖时钦笑，“正好我父母出远门了，现在就算想回来也被大雪拦在山外了，生活用品之类的不远处就有商店，改天放晴了我陪你去买。”  
“呵呵。”  
“……我说了什么奇怪的话吗？”  
“没有没有。”喻文州忍住笑意，“时钦，你平时是不是很受女孩子欢迎，交过几个女朋友呀？”  
“想什么呢。”肖时钦涨红了脸，“这话问你自己才是吧！”  
“我？我可没有。”喻文州好整以暇地看着他，“那么紧张，做贼心虚？”  
“生活用品，你自己去买吧。”肖时钦面无表情。  
“我不介意一直用你的。”喻文州眨了眨眼。  
空气凝滞了五秒，以肖时钦垮下肩膀举手投降告终。  
  
对于喻文州而言，他在千山城度过的那一段大雪封山的日子，在此后的很长时间里，都成为了值得时常回忆的时光。  
肖时钦是个机械师，他所居住的家分了两层，楼上是书房和卧室；楼下除了客厅餐厨，另有一个大工作间，工作台之外的空间杂乱地塞满了齿轮、螺丝、大叠大叠的图纸，以及各种零件。喻文州第一次进入这个房间时，禁不住一阵眼晕，肖时钦却仿佛闭着眼睛都能找到什么部件放在哪里。  
很快喻文州就适应了这一切，包括睁眼闭眼无处不在的机械成品，肖时钦在灵感来时一跃而起冲向工作间的狂热劲头。  
他开始了解工作间的每一个齿轮，每一组半成品，并且飞快地学会了基础原理，有时提出的想法连肖时钦都有些发愣。  
“是不是存在这样一个假设，”一个雪后初晴的下午，喻文州修长的手指有一下没一下地敲着摊在桌面上的图纸，“除了传统的热源、声音、光束、释放法术时的法力波动，还有更多可监测对象的媒介？”  
“比如说？”  
“我随便说说，也不知道能不能实现，你随意听听就好。”喻文州笑了笑，斟酌了一下措辞，“举个例子，比如说，空气流向和密度改变。一个人走得快一些或者奔跑起来，旁边的人会感到有一阵风拂过，许多潜行高手可以做到悄无声息，却没有办法消弭经过某个地方时空气的流动——哪怕他再小心、速度再慢，也无法完全消除，他或许能骗过人的感官，那么机器呢？”  
喻文州停顿了一下，又道，“不过，实施起来也许很困难，首先怎么取样、定义空气密度这件事就——”  
“不，”肖时钦突然打断了喻文州的话，“这个可能性是存在的——用即时取样的话。”  
“不需要太精确的数值，我们只要找到一个即时的、流动的取样监控思路就行。”肖时钦在一大堆图纸里东翻西找，最后如获至宝地捧出一张泛黄的羊皮纸设计图，上面的墨水已经有些淡退，线条依旧清晰可辨。  
“我父亲早年随手画过一张监测风向的设计图，因为实用价值不大，后来就搁置了。”肖时钦扑了扑陈年的灰尘，把图纸在工作台上摊开。  
两人凑过去边看边讨论，最后肖时钦得出结论，有可行性，然而这个想法的理论依据是完全空白的，他父亲留下的图纸虽有共通处，但在用途和设计上大相径庭，只能作为灵感启发和参考，如果要真刀实枪地实现喻文州的这个思路，前期需要准备的材料还有很多很多。  
尽管如此，肖时钦仍然开心非常，喻文州惊讶而颇感有趣地发现对方的眼神闪闪发亮，话比平时多了一倍，抑制不住的愉悦情绪像流水开闸，一发不可收拾。这个平素谦和低调的少年，好像整个人都在发着光。  
  
喻文州醒来，发现自己穿着起居服躺在床上，被子盖得严严实实，床头柜上的机械闹钟一丝不苟地发出细微的咔嚓声，时针指向午夜。  
窗外积雪映着月光，记忆中止于工作间的灯光和肖时钦认真的侧脸。他眯着眼往边上看，肖时钦的床铺被褥依旧整整齐齐。  
他打了个呵欠从床上坐起来，花了两分钟理了理混沌一片的思绪，推开了被子。  
楼下工作室的门虚掩着，门缝漏出一线暖黄灯光，他凑过去看了看，肖时钦的姿势与他睡着前几乎别无二致，若说有什么不同，只是旁边的图纸又多了几张，地上散着一些废弃的纸团。  
这专注力着实惊人。  
喻文州没有进工作间，他清楚自己的能力范畴，说白了是个门外汉，能给到工作间内的小机械师一个新的思路，已经是意外惊喜，一旦突破基础理论往具体实现方面发展，那都是肖时钦的事了。  
喻文州走到厨房，给自己泡了一杯咖啡。  
他现在能够熟练地使用这个家里独特的咖啡机，熟悉了所有与日常相关的机械器具，从一开始出乎意料的惊叹到现在的自然而然，他仍然觉得，这是个与他生长了十多年的溪山城截然不同的，有趣的世界。  
以及，有趣的人。  
只可惜，积雪渐渐融化，春天就要来了。  
喻文州端着咖啡坐到沙发上，想起初见时肖时钦诚恳中带一点好奇的目光，按在门框上被机油染了印子的手指，信心十足地指出他的术士身份，又在下一秒为自己的放言而脸红，温暖了冻僵身体的咖啡和燃烧时隐约有松木清香的炉火。  
有淡淡的笑意和熹微的晨光一起，浮上喻文州的脸颊。  
  
“机械追踪？”  
“对。”  
年轻的机械师似乎有些不好意思，“是不是很没创意啊？”  
“我觉得很好。”喻文州笑了笑，“我喜欢的。”  
“那就好。”肖时钦挠了挠头发，“是你的思路，真希望有机会能让你看到完成品，文州你，还会来这里吗？”  
“以后的事，谁知道呢。”喻文州轻声道，他回过头，列屏群山静默起伏的山峦间尚有残雪，阳光一照晶莹耀目。  
“我啊……”  
从肖时钦的角度，只看到喻文州的嘴唇动了动，却没听到声音，抑或是已经被山风吹散，他偏了偏头，疑惑地看着对方：“你刚才说什么了吗？”  
“没有。”喻文州扭头对上肖时钦的目光，轻声道别，“那么，后会有期。”  
  
后来喻文州没有再造访过千山城，肖时钦也没有去过蓝雨。他们再一次见面，是在四年后的领主会议上。  
魏琛将蓝雨交到喻文州手上时，当年那个手速未够水准的小术士已经具备了打败第一任国主的实力和游历荣耀大陆之后愈发令人叹服的眼界和气度。  
他们对于彼此的身份只惊讶了一瞬，随后都迅速地将那段短暂相处中的微小细节与对方现在的样子一一对上了号，恍然生出一种“原来如此”的慨叹。  
那时候他们已经各自身为一方势力的领导者，牵绊了难以轻松的责任、身份、地位、局势。  
这让喻文州在一瞬的惊讶之余，还生出了些许侥幸：幸好他们在相识之初，彼此还没有任何令人退缩犹豫、畏葸不前的责任与重负。  
若非如此，以肖时钦的谨慎严密与他自己习惯性的大局考量，他们之间都不会拥有任何轻松愉快的相处。  
就连喻文州看到机械追踪的最终成品，都是借了黄少天的手。  
以一种无懈可击的，状似不经意的，符合肖时钦谨慎作风的方式。  
小机器人静静地站在喻文州的书案上，渐渐倾斜的夕阳为黑色的外壳覆上了一层金色的光泽。  
“溪山城的冬天从不下雪。”喻文州用手撑着脸颊，他微微眯起眼睛，似乎在自言自语。  
同一时刻，千里之外的列屏群山飞雪漫天。  
  
*  
  
五年后。千山城。  
  
夜阑人稀时分，平日人丁兴旺的东方风小小酒店，只剩几个惯于通宵的熟客有一搭没一搭地说着什么，间或传来一句半句笑声。  
一位独自坐在窗边的青年晃着手中的酒杯，目光漫不经心地掠过窗外无垠的雪野。  
风雪正盛，目之所及处一片阴暗苍白，幸存的几盏路灯明明暗暗，依稀可辨一个轮廓模糊的身影顶风而来。  
平静的气氛忽然被一阵有规律的敲门声惊扰，柜台睡眼迷蒙的年轻女孩拖着步子不情愿地去开门。他收回在雪地逡巡的视线，迎上一双熟悉的目光。  
来人把厚重的风衣挂在椅背上，端过面前的酒杯一饮而尽，来不及开口，先听到对面一声轻笑。  
“这真是……好久不见了，时钦。”  
喻文州眨了眨眼，对比肖时钦的狼狈，他倒更像一个谙熟气候的本地居民，“这么急急忙忙的，不像你啊。”  
肖时钦苦笑：“我有什么办法，走之前又被几个孩子绊住了，在室内竞技场打了好几场才肯放我走，本来算好的时间，一下子就很急了。”  
喻文州的目光闪了闪，似是漫不经心地问道：“现在雷霆的事情都交给你之前说过的那孩子了么？”  
“差不多吧。”肖时钦道，“还年轻，不过有学才和妍琦在，我也放心不少。倒是你挥挥袖子一走了之还跑得这么远，蓝雨的人就没有留你？”  
“怎么没有，被我推掉了。”喻文州笑，“我跟他们讲，如果我在，他们永远都会有依赖性，对于蓝雨的长期发展非常不利。”  
肖时钦哼了一声：“借口。”  
“是的。”喻文州平静地回答，“就是借口。魏琛前辈把蓝雨交给我，到现在也有十二年，这时间已经足够长。我想做的，能够做到的，我都去做了。这片大陆崇尚年轻与生机，我可不想再过几年脑筋僵化了被人指指点点。”  
他的前半段还算正经，听到最后那个词，肖时钦忍不住笑出了声：“你脑筋僵化，这话我可不信。”  
“怎么没有？”喻文州肃了脸色一本正经道，“比如说，你还记不记得，那一年嘉世退兵之后，你给少天的信，是不是说了什么‘兵贵适用’？这个说法，我可从没想到过。”  
“……那么久远的事情，你还记得啊。”  
“你特意写信为我向少天解释，我怎么能不记得。”喻文州轻声说，“我只借一支队伍给你，是因为雷霆团队作战浑然一体，完全不需要更多的兵力吗？”  
“不是啊。”肖时钦微微苦笑了一下，字斟句酌地说道，“你是没有办法借更多。”  
“那个节骨眼的蓝雨，看起来离纷争很远，实际被轮回逼得很紧，微草也一直虎视眈眈着，是不是？”  
喻文州转着酒杯，避开了肖时钦的视线。  
“我明白的。”肖时钦笑了一下，“所以你才冒险让当时的亲卫队长黄少天亲自来送这封信，你相信以他的性格和与我的交情，一定会想方设法帮我缓解佣兵团的威胁——他没有你的命令，不能擅自插手其他势力的纷争。但他却是这片大陆最顶尖的高手之一，并且精于暗杀和潜行，要对佣兵团做手脚，没有比他更合适的人选了。”  
“你让他误解你的不作为，只为激他帮我这个忙。”  
“有意思，那我为什么不直接对他下这个命令？”  
听到这个问题，肖时钦的神色有些不自然：“我不知道。”  
“你知道的，我也不介意再说一遍。”喻文州看着肖时钦的眼睛，“我希望你欠的是少天的人情，而不是我的。”  
“……”  
“时钦。”喻文州笑了笑，“这些年我经常想起千山城的大雪，除去这次，我只来过一次千山城。你觉得，我想说的是什么？”  
向来睹物思人，触景生情，不过如此。  
  
“我不太明白。”肖时钦从铺天盖地的图纸中抬起头来，看着旁边的喻文州疑惑道，“你不用等我，自己先睡就好。”  
喻文州打了一个呵欠，依然气定神闲的样子，手中小说又翻过一页，“没事，我在弥补当年的遗憾呢。”  
“你来千山城的那一年？”  
“嗯。”  
“没能见证新发明诞生的遗憾么？”肖时钦笑。  
“嗯？哦，大概是吧。”  
“……喻文州，你知不知道你的脸上写着‘冷漠’两个大字。”  
“呵呵。”  
  
当时还是少年的喻文州，从工作间的门缝里看到一个专注的背影，那一晚他不曾靠近，因为这个人与他自己，注定将有一段分道扬镳的路途。  
而现在——  
  
喻文州看了看重新埋下头去的肖时钦，伸手去按对方头顶翘起的头发——这人算数据算得挠了头，愉快地决定在这个夜晚把手中的小说看完。  
  
触手可及。  
  

附注：  
①文中所有的地名，都是小说中荣耀游戏的城镇、副本，溪山城是蓝溪阁的大本营，雷霆公会的大本营在哪儿似乎并没有讲，就随便挑了一个。写着写着时常想起诸葛亮木牛流马的蜀国（X  
②小事情判断喻队术士身份的依据是我瞎编的，通过眼神判断战斗模式的原梗来自空之轨迹，金初见奥利维尔那段；灰角佣兵团的设定也是在空轨猎兵团的模糊印象上编了编；此外肖队住的房子也是参考了一点空轨里拉塞尔博士家的印象  
③喻队的机械追踪新思路那一段，我随手搜了一点有关……导弹制导系统的百度百科，然后开始瞎编……我一个文科生，实在是编得痛不欲生  
④其实最开始这是个BE，后来它自己执着地奔向HE了，真是可喜可贺（  

