---
layout: post
title: ［全职·喻肖/孙肖］和光同尘
date: 2017-10-05
Author: 闲茶
categories: 
tags: [同人, 全职高手, 喻肖, 孙肖]
comments: true
--- 
和光同尘，与时舒卷。  
  
# 1.  
  
20点10分。  
肖时钦看了看表，举起对讲机低声吩咐了几句，控台的工作人员遥遥朝他比了个OK的手势，灯光缓缓切成了暖场模式，不那么明亮的光圈投影出精致的logo，在场内轻柔地漂浮着，优雅柔和的轻音乐响起，与宾客们的说笑一起，渐渐融为一个整体。  
一切正常。  
肖时钦站在场边，稍稍放松了紧绷的神经。  
这场酒会，名义上是蓝雨与轮回合作的新品发布会，实际却是轮回公司打入G市市场的首秀。轮回方面重视程度可见一斑，致辞的是轮回首席市场官江波涛，此外更是将业内风头正劲的周泽楷和孙翔一同派了过来，阵容相当豪华。  
  
饶是肖时钦的工作室近几年大大小小的项目承接了不少，听到喻文州讲起此次发布会的阵容时，还是忍不住有些发愣。  
“周泽楷、江波涛，还有……”肖时钦拿着铅笔在厚厚一沓材料上勾画，“孙翔。”  
喻文州点了点头：“这次大牌不少，微草的王杰希、虚空的李轩吴羽策、烟雨的楚云秀已经确定会出席；听说轮回还邀请了消失好几年的叶修，不知他会不会来，席位先安排着。蓝雨这边，我也会排人手，你看需要多少人？”  
“好像我还没答应在合同上签字？”  
喻文州端起茶杯，意有所指地眨眨眼：“那么我再郑重地问一遍，你愿意吗，亲爱的肖时钦先生？”  
肖时钦手一抖，铅笔尖啪地折了：“劳烦喻总好好说话。”他咳嗽一声，肃了表情道，“时间紧任务重，接这场可以，不过我有条件。”  
“你说。”  
“蓝雨方面出工作人员，但现场都得听我调配，蓝雨不另外出负责人。”  
“没问题。”  
“一切流程，全部由我的工作室安排，流程我会给你过目，定了就不能再改，有高层现场临时要求增加流程的，不管是哪个公司，一律不行。”  
“可以，我去沟通。”  
肖时钦一目十行地翻过合同，从随身携带的文件袋里取出钢笔，拧开笔帽在最后一页流畅地签了字，把其中一份递给喻文州。  
喻文州微微惊讶：“不谈酬金了？”  
“我看了，这个数，”他比划了一下，闭起一只眼笑道，“很合理。”  
喻文州翻了翻合同，慢悠悠地说：“有件事，我想先跟你讲一下。”  
“什么？”肖时钦把一沓资料整了整，收进文件夹中。  
“发布会当天，我要提前走，该有的流程不会少，嗯，敬完酒之后吧。”喻文州脸上浮起一丝微笑，“少天和景熙会留全程。”  
肖时钦愣了一下：“确实后面没你什么事了，不过你以前不是都跟全程的吗，怎么，跟轮回有过节啊？”他难得开了个玩笑。  
“也没有。”喻文州耸了耸肩，从桌角够到一本行事历，翻开其中一页，推到肖时钦跟前。  
肖时钦疑惑地接过来，看了一眼，啪地合上了：“这可真是……魔鬼行程啊。”  
“是啊。”喻文州伸了个懒腰，“后面几场，包括轮回这场，我都准备提前溜，毕竟虽然我买了保险，也还不想猝死……”  
肖时钦有些同情地看着他。  
而喻文州突然倾过身来。  
“公事谈完了，我们来谈点私事吧。”  
肖时钦僵了一秒，努力找回轻松自如的语气：“你说过的，不着急，我还在考虑。”  
喻文州轻笑一声：“我说的不是这个，我没想到，你这么爽快就答应接这一场。”  
肖时钦露出一个无奈的笑容：“你明明知道，还拿这个资料给我。”简直掐准了来试探他的底线，“也没什么，圈子就这么大，早晚要碰到的，见个面也不是什么坏事。”  
他顿了一下，又道，“毕竟，都过去好几年了。”  
  
21点05分。  
肖时钦示意主持人上台收尾，彩排走得严苛，整体流程比预计的时间结束得还要早一些，这种商业酒会大抵都有一定的自由度，临近尾声，已经有宾客陆续离场。  
灯光渐亮，推杯换盏的笑语渐渐稀少，肖时钦借着巡场的机会看了一眼，主持人声情并茂的结束语之后，大部分宾客都三三两两离去，偶有几位相谈甚欢的，也相偕着往外走，准备另找处所继续。  
这就结束了。肖时钦推了推眼镜，往控台的方向走。  
“肖时钦！”  
后背被人猛拍一掌，他猝不及防地往前迈了一大步，定了定神转过头，有些无奈，“黄少，还在啊？”  
黄少天笑嘻嘻地：“那当然，文州让我跟全场我是什么人自然言出必行。这场简直太帅了有没有！一开始的电光效果真是绝了你怎么想的点子从哪儿找的演员啊？还有中间那个救场哎呀你连这种临时状况都能提前安排到真是……”  
他滔滔不绝一路说下去，徐景熙在旁边都来不及打补丁，脸色很是一言难尽。  
肖时钦苦笑了一下，正欲开口，另一个声音从旁插了进来。  
“肖……时钦？”  
“真的是你？”  
这声音他很熟悉，许多年前近在咫尺，方才的发布会上也听到过。  
黄少天的长篇大论戛然而止，他转向来人，一瞬间露出一种近似锐利的眼神，转而又恢复了主场彬彬有礼的语气：“你们认识？”  
肖时钦点头。黄少天察言观色，寒暄了几句便与徐景熙一同先行告辞，留肖时钦与后来者四目相对。  
两厢沉默片刻，还是肖时钦先露出一个微笑：“好久不见，孙翔。”  
  
从酒店顶楼的旋转餐厅向下看，G市灯火通明的夜色尽收眼底。  
肖时钦脱了西装外套挂在椅背，松了衬衫袖扣挽起一圈，扬手问服务员拿了两份酒水单。  
“想喝点什么？”他熟稔地翻到酒类，手指在列表处敲了敲，“远来是客，我请你。”  
对面久久没有声音，肖时钦抬起眼，撞上孙翔一脸强自镇定却难以掩饰的惊讶，假设他没有看错，眼底还泛着一丝怒意。  
“你以前，从不喝酒。”  
“那是以前。”肖时钦笑了笑，“酒么，一点都不喝也不成。混不下去的。”  
他看了看孙翔，仿佛在闲话家常，“怎么，你在轮回不喝酒？”  
“喝，怎么不喝。”孙翔的表情像被什么东西猛地扎了一下，他翻开酒水单胡乱指了一种，肖时钦招来服务员点单，要了两杯酒，又熟练地报出一串吃食。  
“你……常来这里？”  
“是。”肖时钦把酒水单还给服务员，“我有个工作室，有时会接一些商业发布会之类的项目，这酒店在G市数一数二，价格是贵了些，不过会场和菜色都很好，高端发布会经常来这里。”  
他说这些语调从容平和，流畅自然，孙翔听着，却越来越烦躁：“别说了，我不是想问这个！”  
“？”肖时钦侧过头，摆出一个礼貌而疑惑的姿态。  
是了，就是这种样子。  
彬彬有礼的，无懈可击的，从容自然的。商务式的热情。  
轮回的CMO江波涛精于此道，他早已见怪不怪，而当这些表情和做派出现在眼前这个人身上……  
他想起自己看到肖时钦时，黄少天正在跟对方说话，肖时钦脸上也是笑着的，却多了一丝无奈而微妙的苦恼，不是无懈可击，却是亲近的。  
他以前很熟悉肖时钦的表情。苦恼时会皱眉，无奈时笑起来会下意识抿唇，生气的时候沉默，特别高兴反而会流泪。  
他从来没见过这样一个肖时钦。从来没想过肖时钦会用商务礼仪的姿态来同他说话。  
黄少天只不过是肖时钦的合作者，他连黄少天的待遇都不如。  
怒气蓄在胸臆，积在肺腑，不上不下的惹人烦躁。孙翔双手交握，指关节渐渐发白。  
肖时钦默默地看着他，叹了口气，端起服务生刚送上来的酒杯，轻轻碰了碰孙翔的那杯酒。  
“让我猜猜。”他的视线落在杯中晶莹剔透的酒液上，隔着晃动的液体凝视对方被模糊那一部分的轮廓，“我挺好的。如果这是你想问的。”  
他把杯子放到嘴边抿了一口，续道，“轮回很看重你，你也挺好的，对吗？”  
  
  
# 2.  
  
喻文州是被一阵敲门声吵醒的。他从床上坐起来，睡眼朦胧地去摸放在床边的家居服。他从发布会上提前溜走，倒也没什么别的缘由，一到家，简单洗漱了就扑倒在床上补眠。  
不过是披衣起床的工夫，敲门声却愈发粗暴而杂乱，仿佛有人在泄愤般，满怀抑制不住的怒气。  
他眯着眼睛去应门，思路渐渐清晰。  
他的住所是一梯一户又有指纹验证，能进来的人屈指可数，这样的时间，这样的敲门方式，想来想去，也只有——  
他打开门，先映入眼帘的是一张年轻而生机勃勃的脸庞。  
表情没怎么扭曲，不过看起来非常生气。  
“孙翔先生。”他微笑颔首，眼神自然而然地转向另一边——肖时钦眼睛微闭，脸色有些发白，初春的天气，额头上却冒出细密的汗珠。  
喻文州不动声色，从孙翔手中把肖时钦半扶半抱地接过来，姿势娴熟流畅。  
“他喝多了。”孙翔板着脸，硬邦邦地说道，“我送他回来。”  
“多谢。”喻文州道，眼神偏了偏，是关切焦急的样子，空着的一只手去摸肖时钦的额头，摸了满手冷汗。  
孙翔看他一眼，从鼻子里哼了一声：“麻烦你转告他，不会喝酒就别逞强，有什么——”话说到一半，又似乎说不下去了，负气似地转身，“我走了。”  
“慢走，不送。”还是柔和的声调，却似乎带着些说不出的情绪。  
孙翔走到楼道口，按了电梯，忍不住又偏了偏头。  
那扇敞开的门闭拢了，从门口透出的柔和的橘黄色光线跟着消失不见，门关上之前，他似乎还听到几个断续的词句。  
——时钦。  
——很难受是吗。  
难受就不要喝酒啊！该死的——  
孙翔跺了跺脚，走进电梯。  
  
“怎么喝了那么多？”喻文州关好门，看着径自坐倒在沙发上的人，有些叹气，“我记得你不到万不得已，不会让自己喝醉的。”  
许多人喝醉酒之后或哭或笑或发酒疯，好一点的不分场合倒头就睡，肖时钦酒量一般，酒品倒是上乘，喝多了不闹人也不说话，甚至还能保持“醒着”的状态，让做什么就做什么十分听话，就是走路发飘，坐着一愣一愣地发呆，仿佛平时用脑过度的反噬，到了醉酒状态反差不要太明显。  
他抬眼看了看喻文州，好像确认了自己身在何处，忽然垮下肩膀，整个人往后倚靠在沙发上，长出了一口气：“没办法，他……孙翔叫了五瓶龙舌兰，是烈酒……我喝醉没事，他要是喝多了，轮回那边，要怎么解释……”  
喻文州一听就懂：“所以你就替他喝，喝了多少？”  
“三瓶……半？大概吧。”肖时钦笑了一下，眼神的焦点有些茫然，“还好他在这之前只点了一杯果酒，没事。”  
喻文州皱了皱眉，走到厨房，倒了一杯橙汁，坐到肖时钦旁边，颇有些费劲地把人从沙发里挖出来：“别睡，先喝点东西。”  
肖时钦默不作声地接过杯子，喝完之后迟疑了一下，开口道：“有件事情，想要请你帮忙。”  
“什么？”  
“轮回在G市的这段时间，我想，可不可以住在你这里。”  
“好，我知道了。”喻文州神情有些古怪，“那，这笔账怎么算？”  
肖时钦一愣，大约是酒精让这人一贯灵敏的思路变得有些迟钝：“什么账……你，不答应是吗。也是，挺奇怪的，那我，我走了。”他说着摇摇晃晃地站起身，走了几步想到了什么，扭头认真地对喻文州补充道，“工作室那边我会打招呼，我可能要请几天假，常规的项目交给学才，没问题的——”  
不，你这个样子，哪儿都去不了吧。  
喻文州扶额，赶快把人重新按回沙发：“谁说我不答应，我答应了。”  
  
肖时钦擦着头发从浴室出来，走到客卧门口按下门把手——他不是没有在喻文州家里住过，通宵讨论方案的时候，抑或是更早一点，刚到G市的那段过渡期。  
房门紧闭，他有些疑惑，又拧了一下，还是纹丝不动。  
“客卧没收拾，锁着。”喻文州的声音从隔壁房间传过来，“书房电脑都是商业机密，不给进。你来房间里睡。”  
喻文州，好像在生气。肖时钦暗忖，他洗了个澡，思维清醒不少，前后连贯起来一想，不由得有些不自在，硬着头皮回答：“那我在客厅沙发躺一下吧。”  
“不行。”喻文州趿拉着拖鞋走出来，眯着眼睛抓住肖时钦搭在客房门口来不及收回的手，修长手指在手腕上摩挲过一圈，扣紧了，不咸不淡地来了一句，“做戏做全套，这个道理，不会不懂吧？”  
他没用太大力，表情却透着某种危险的味道。  
  
喻文州探出身去关了顶灯，正伸手去关床头灯，视线一转，却看到薄纱窗帘背后隐隐透出璀璨的灯火，他这处住所算得上闹中取静，这个时间G市中心区锦绣繁华的夜生活才刚开始。他自己回来时累得够呛，恨不得立刻昏睡过去，无暇去管窗帘是不是挡光，这点儿光也根本不足以干扰他睡眠，直到现在才发现，便又起身去拉拢了遮光窗帘，折回来关了床头灯，在一片静谧的黑暗中躺下来。  
“抱歉，文州。”旁边传来熟悉的声音，带一点酒后的沙哑。  
喻文州在心里默默地叹了口气，翻了个身，摸索着扣住对方的手腕。肖时钦条件反射地挣了挣，他没理会，反而顺势拉近距离，体温隔着衣物交叠在一起。  
近在咫尺的呼吸中还带着一些酒气，喻文州漫无边际地想这人到底喝了多少，是不是还有谎报军情的部分？  
他稍微撑起身，凑过去亲了亲对方的脸颊，怀里的躯体有一瞬间的僵硬，他在黑暗中苦笑了一下，轻声道：“总要让我先收点利息吧。”  
僵硬的身体渐渐放松，手掌被人反手握住。  
“想什么呢，快点睡吧。”  
“好。”  
连日积累的困意上涌，喻文州阖上眼，不多时便沉沉睡去。  
  
  
# 3.  
  
他重新回到这里。  
玄关的鞋柜门开了一扇，地板上歪歪扭扭地放着一双运动鞋。靠枕随意地扔在沙发角落，底下露出半截PSP。卧室的被子枕头总有一半犹如狂风过境，书桌是最整齐的地方，原本放着笔记本电脑的地方现在空了，与许多的计划书材料一起，消失得无影无踪。  
餐桌上放着的煎饼果子无人问津，已经变得冰凉。  
——小事情。  
似乎有人叫他。  
他推了推眼镜，循着声音走过去。  
绕过记忆里不存在的走廊，路过格外空旷的书桌，手指触碰到的移门，印象里是通往阳台的那一扇。  
他记得这套小小的两居室，有一个采光过分充沛的阳台，周末在书房对着电脑聚精会神，就会有人坐在阳台，对着几盆绿植打游戏，有时一局结束，一抬头正好对上目光，就会咧开一个大大的笑容，大部分时候干脆扔下游戏机，缠着他说点有的没的，不拘泥于说的是什么，只是随便找个由头蹭在他身边待一阵，等到他又打开一个新的文件，才会不情不愿地走开去干别的事。  
那人总是有着少年人一样旺盛的精力，有时又让他错觉如某种大型犬科动物，喜怒哀乐所有情绪都明晃晃地放在表面，简单易懂，头疼的时候不在少数，习惯了居然会觉得有点可爱。  
他这样想着，手掌用力，推开了那扇移门。  
阳光与清风扑了满怀。  
空荡荡的，没有人，也没有声音。  
  
最先清晰起来的是纸页翻动的沙沙声，细微的，节奏清晰地落在耳畔，随后是有些模糊的视野。  
肖时钦伸手去床头摸了眼镜戴上，喻文州靠着羽绒枕坐在旁边，手指按在翻开的一沓纸页上，听到声音侧过头看他。  
“就醒了？”  
他含糊地应了一声，有些费力地撑起身，大型项目的疲惫之后还把自己灌醉，这滋味并不好受，头昏脑涨，连带着气力都减了一半。  
身体被另一双手支撑住，淡淡的呼吸拂在脸侧，这姿势过分亲密，而手的主人显然对他的尴尬心知肚明，只一瞬就松开了。肖时钦靠着床坐起来，喻文州重新拾起看了一半的资料，翻了几页，漫不经心道：“看你睡得很不安稳，还是难受么？”  
“好很多了。”肖时钦愣了一下，歉意地笑道，“吵到你了？对不……”  
“别说了。”  
话语被截断，喻文州的态度少有的强硬。  
微妙的沉默在空气中蔓延开来，喻文州似乎立刻意识到了自己的失态，眉梢眼角染上了一丝自嘲，很快又恢复了平和的语气，“不要这么说。”  
他转过脸，静静地对上肖时钦的目光，笑了一下，“拒绝我之前，别这样好吗。”  
肖时钦梗了一下，欲言又止地沉默下去。  
他同喻文州太熟了，相识可以追溯到十年前，彼此产生工作上的交集也有四五年。喻文州是个很好的合作者，当朋友也不错，对方说出那句话之前，肖时钦从未想过令这段关系变质。  
等到喻文州说出了那句话，他却心情复杂地发现，没有办法拒绝。  
这无关利益绑定，肖时钦深知喻文州公私分明头脑清醒，他的团队与蓝雨合作向来双赢，哪怕他真驳了喻总的面子，他个人和他的团队都不会在与蓝雨的合作中受到任何影响，喻文州甚至可以当这件事从没有发生过，不失风度地退回合作者的位置。  
肖时钦不傻，喻文州进退自如意味着什么，他同样清醒。  
不是开玩笑也谈不上全心全意，六七分的真心，点到即止留有余地，已经是喻文州能够在未确定的感情这件事上给予的全部真诚。  
不够纯粹，有点自私，真实坦率的冷意，反而让人放松下来。  
而拒绝不了只能说明一件事。  
  
门铃叮叮咚咚响了一阵，重新归于寂静。孙翔皱了皱眉，抬起手哐哐砸门，依旧没人回应。  
这是自然。他是喝了酒，可是没断片也没失忆，依然清清楚楚地记得昨晚亲自把这处住所的主人送到了另一处高档公寓。  
他抓了抓头发，靠着门边坐下来，一时有些茫然，不知自己一大早跑过来，究竟是为了什么——明明知道肖时钦不会在这里。  
“孙翔？”  
他猛地抬起头。  
肖时钦手里拿着钥匙，神情难掩惊讶。他换了一身便装，没有了西装革履的精英气场，整个人看上去顺眼许多。  
低沉的情绪刚刚冒了几个气泡，孙翔立刻想到另一个问题：他昨晚显然留在喻文州那里，这身衣服是原本就放在那边的，还是……喻文州的？  
好吧，无论哪一种解释都让孙翔的烦躁值一路直冲血红的MAX顶点。  
他站起来，阴沉着脸开口：“你来干什么？”  
肖时钦的脚步顿了一下：“这话应该我问你吧。”他越过孙翔，把钥匙插进锁孔，扭头招呼不知为何气呼呼杵在门口的那个185，“都来了，不进来坐么？”  
  
孙翔坐在沙发上，看着肖时钦走来走去收拾东西，作为久别重逢这场景实在太过诡异，疑惑和不解混合着愈演愈烈的酸涩，像越滚越大的雪球，逐渐填满了胸臆。  
“你要出远门吗？”他没话找话，目光逡巡了一圈整洁得有些过分的客厅，最后落到半敞着口子的旅行包上。  
“也不算。”肖时钦把叠好的衣服放进去，抬起眼对上孙翔的目光，表情和语气一样平静，“去文州那边住一阵。”  
有什么东西在脑海里轰然炸开，高山雪水一样冰寒刺骨，又像沸腾的岩浆毫不容情地烧灼着那一点故作淡定的侥幸与喜悦。  
他讷讷地开口，浑然不知自己在说什么：“你们，在一起吗？”  
你和他在一起吗，你喜欢他吗，像当年喜欢我那样喜欢他吗。  
脑子里乱纷纷的，他眨了眨眼，赌气般地把头转到一边，也就错过了肖时钦眼中一闪而过的复杂情绪。一点怀念，一点酸楚，最后归于平静。  
“那你呢，想听什么样的答案？”  
他听到一声轻微的叹息，非常熟悉。在他们不算短暂的相处时间里，两人生活习惯迥异，兴趣爱好鲜有重合，孙翔年轻气盛，肖时钦则是擅长包容他们关系中所有棱角的那一个。偶尔也会因为一些小小的思维落差叹气，而这一点烦恼被热烈如火的感情所掩盖，就都算不了什么。那时他们年轻，有足够的时间、耐心和勇气去磨合，而在彼此眼中看到的未来，是一条虽有坎坷依旧充满光亮的道路。  
孙翔张了张嘴，有些不知所措。  
习惯了直线思维的爽利就不会愿意揣摩曲里拐弯的话外之音，于是回答也就落入意料之中的直觉判断。  
“我想，你不要跟他在一起。”孙翔慢慢开口，他不再试图判断肖时钦透着古怪的行事举止，不再试图揣测喻文州扮演了一个什么角色。  
说到底，孙翔依旧是孙翔，不管外在如何改变，内里仍旧与许多年前的少年无异，他恳切地抬起眼：“小事情，一起回去好不好？”  
“我告诉你答案。”他听到肖时钦的声音，平和地在耳畔炸开。  
  
  
# 4.  
  
“你告诉他，我们没有在一起，但你为了让他死心，所以住到我这里？”喻文州挑眉，“恕我直言，这借口烂得可以打负分。他没有把你当场强行拖回去，直接登上S市的航班，我已经非常惊讶了。”  
“你不了解他。”肖时钦说，伸手按了按太阳穴，神情有些疲惫，“既然我回去拿衣服被他看到，本来准备的伏笔已经不管用了，这时候不如实话实说，更能让他彻底死心。”  
喻文州皱了皱眉：“我跟他没有太多接触，看起来，他是个骄傲的人……”说到这里，他忽然收住话语，转过头。  
肖时钦迎着他的目光，慢慢点了点头。  
喻文州叹了口气，坐到肖时钦旁边：“将计就计，亏你想得出来。这种时候，你坦诚相告，比起单纯放烟幕弹的功效可大得多了。”  
肖时钦苦笑：“本来不想做到这一步，把他气走也就算了，谁知道他会跑到我家门口等。”  
“他怎么知道你家地址？”  
“……我一直跟江波涛保持着一点联系。”  
“放心不下吗？”喻文州看了他一会儿，轻声说，“其实你知道，还有另一种更加彻底的方法。”  
肖时钦的表情有一瞬间的凝固，片刻，他往后靠在沙发背上，抬起手臂挡住眼睛，有些沙哑地笑道：“别开玩笑了。”  
“是不是玩笑，你很清楚。”  
“那就别说了。这样有意思吗。”  
“抱歉，”停了一刻，喻文州重新打破沉寂，是他惯常用的平和语调，却有一星半点的苦味藏匿在话语深处，倏忽而逝，“我只是，稍微有点介意，你昨晚睡得不好，一直说梦话，你说——”  
——对不起。  
  
恋人分手，总有许多种不同类型的理由。  
世俗压力，身份落差，性格不合，感情消磨，抑或是不可控的离别。  
上述每一条理由，放到孙翔和肖时钦身上，都似是而非，不可抗力的外因牵出不可调和的内部矛盾，滚烫的岩浆褪去之后，是冰川沉寂的尖锐棱角。  
那时肖时钦除了一台笔记本电脑，只带了简单行李匆匆南下。犹如从一段浓烈的旧时光里落荒而逃，满身狼狈。  
喻文州记得肖时钦初到G市时的样子，工作起来废寝忘食，一开始以为是专注过头心无旁骛，几次过后就隐隐觉出不对味来。  
大抵一个人发狠工作，要么有想要得到的东西，要么有想要忘却的东西。  
  
“小事情！你起了吗？”用挂在脖子上的毛巾擦了擦汗，把换下的运动鞋踢到一边，孙翔踩着拖鞋走进房间，随手把煎饼果子放到餐桌上，一边往卧室走，“快起来！我给你带了早餐，放凉了我可不管。”  
“小事情？”他推开虚掩的卧室门，床上没有人，属于肖时钦的那一边被子枕头都整整齐齐，而自己的那一半惯例凌乱得有如风暴降临，他揉了揉鼻子，“什么嘛，起了也不说一声。”  
“人呢？”不在洗手间，不在厨房，客厅没有，餐桌边没有，书房……  
是他的错觉吗，书房好像比以前更整齐了。  
电脑不见了，被他戏称为要顶到天花板的大叠的资料也不见了，原先放电脑的地方压着一张纸。  
他别开眼睛，去推阳台的移门。  
“小事情？别藏了，我知道……”  
阳光和清风扑了满怀，他嘴唇颤了颤，没有继续说下去。  
他坐到电脑桌前，视线落到那张突兀的纸片上。  
——冰箱里有昨晚做的菜，微波炉热一下就可以吃。  
没有抬头，没有落款，除了这句话什么都没有。  
手机就在这时猛然震动起来。  
他手忙脚乱地掏出来，看到来电显示，烦躁地摁断扔到一边，隔了半分钟，又不屈不挠地震动起来。  
不接，对方锲而不舍。他舍不得关机，生怕错过最想接到的那一个，哪怕明知这样的可能性低得不能再低，仍然固执地抱持着最后一丝希望。  
他等了两天，其间听了无数遍“您所拨打的电话是空号”的冰冷女音，找过了他们共同生活时常去的地方，那丝希望也终于成为泯灭了火光的灰烬。  
手机再一次震动起来的时候他按下了免提键。  
“对，我是孙翔。”  
“好。”  
他盯着手机屏幕，有些漠然地回答，“没什么要处理的事了，什么时候报到？我直接过去。”  
“之前说的去美国的那个项目？好，我接受了。”  
  
  
# 5.  
  
有那么一段时间，他以为日子就会这样过下去。  
那时嘉世已濒临末路，破产清算的程序一项一项压下来，陶轩自顾不暇，没有携款潜逃已经是最大的仁慈。这个曾经意气风发的创业者如今陷入了画地为牢的窘境，他抓着肖时钦就像抓住最后的稻草。  
肖时钦不是滥好人，但当对方将一切清楚明白地摊开在眼前时，他最终还是叹了口气，接下了许多繁杂琐碎的善后事宜。  
他自己的选择。这条路走到最后，没有得到想要的结果，却终究还是想走完全程。  
孙翔则没有那么复杂。大约是某种令人怀念的惜才情结发作，他的合同和档案一早由陶轩亲自交割干净，而轮回早早向他抛出了橄榄枝，他还滞留在H市，纯然是因为肖时钦。  
“这有什么，我陪你啊。”  
当肖时钦委婉地向他表达善后事宜一时半刻无法解决这一层意思时，孙翔手一挥，毫不在意地这样说道。  
“这样不太好吧。”肖时钦头疼地按了按太阳穴，觉得自己很像为人父母循循善诱，“你答应了江波涛一周后就去报到，拖着算怎么回事？”  
“我给他打电话另外讲时间就好了。再说了，我走了你怎么办？我留在这里，还可以照顾你！”  
肖时钦哭笑不得，推开熟门熟路搭上来的手臂：“我又不是小孩子。”到底是谁照顾谁啊。  
孙翔的眼睛转了转，振振有词：“我得看着你，不然你一工作就是一整天，忙到半夜都不睡，吃饭不好好吃，胃病发作起来还要有人给你找药送你去医院，还有……”  
跟江波涛的电话到底还是打了，孙翔心安理得地留了下来。  
那时候觉得，大概以后也就是这样了。  
磕磕碰碰，矛盾和摩擦当然是有的，可那从来不是重点。世界明晃晃的，像是H市最热的三伏天里，一碧如洗的天空中雪白剔透的云。  
  
肖时钦坐在电脑前对付嘉世破产清算的文书，孙翔靠着单人沙发手指翻飞地按着手机，突然没头没脑地来了一句：“小事情你还打算回W市吗？”  
“嗯？”肖时钦目不斜视地跟材料较劲，“不一定吧，我之前看了看，G市相关产业链比较发达，平台也好，如果S市找不到合适的，就考虑去G市。”  
这个话题不是第一次聊，肖时钦的意思，轮回对于孙翔固然是难得的机会，S市却未必能给他提供同样的机会。到时分开一阵各自发展，也不是会完全排除的选项。  
“哦。”孙翔的声音低下去，听上去有些沉闷。  
肖时钦转过头，伸出手去摸对方脑袋上乱翘的杂毛，笑了笑：“假期我就过来看你，或者你过来找我也行。再说，我去哪儿，这不是还没确定么。”  
话虽如此，肖时钦内心清楚，假设有更好的机会，他不会舍不得离开孙翔。他心底同样燃烧着某种不那么切合实际的愿望，为着这个愿望他来到H市，哪怕落个丢盔弃甲的惨败境地，那个愿望从来不曾熄灭过。  
至于孙翔，他深信两个人相处，最重要的不是朝夕相对——朝夕相对当然很好，然而生活总有一些时候，是要各自去走各自的路。  
如果分开之后走不下去了呢？那就是缘分到了尽头吧。  
肖时钦改掉文书里一处含糊不清的表述，点了保存，放松地伸了个懒腰，手被人悬空握住，然后塞了一个暖洋洋的杯子。  
“喏，喝点东西。”  
“啊，谢谢。”他笑了起来。  
应该，没那么容易就到尽头。  
  
先一步走到尽头的，除了嘉世，还有轮回对于孙翔的耐心。  
那时破产手续的处理已经接近尾声，孙翔却迟迟没有提去轮回的事，肖时钦是看到孙翔接连挂了轮回副总三个电话，才隐约觉出有点不对劲。  
“你跟江波涛，在电话里说了什么，语气那么冲。”他在饭桌上假装若无其事地提起这个点，把语气放得轻松平淡。  
孙翔的脸色显而易见地沉了沉，埋头扒饭拒绝接茬：“没什么。”  
肖时钦看他一眼：“嘉世的事，就快处理完了，你什么时候去轮回，跟江波涛说好了吗？”  
“……”孙翔不做声，吃完饭把碗筷一放，说了句“我吃饱了”，就径自往客厅去，坐到沙发上打开了电视机，手里拿着遥控器一通漫无目的地乱按。  
肖时钦隐隐有些不安，他想着赶进度让孙翔早些动身，忙得天昏地暗，法院银行和嘉世公司几个地方辗转奔波，有几日没顾上孙翔，这时便觉出不对劲来。  
他借口出门倒垃圾，给江波涛去了个电话。  
他与江波涛认识得比孙翔还早些，点头之交，行业内的传闻也听过不少，多半是说这年轻人处事得体能力又强，虽然是后起之秀，夸张一点吹捧的也会把他跟喻文州相提并论。  
肖时钦与喻文州倒是很熟，他暗自想着若是能与喻文州相提并论，想必知人善用很有一套，却不知孙翔这一节又出了什么问题。  
问题很快就被讲清楚了。  
“肖前辈，我大概要被放鸽子了。”江波涛在电话里苦笑道，“洛杉矶那个项目，上头点名让孙翔去，本来这几日安排他过来报到，顺便交接项目资料，我才提了一句，他不知怎么就来了火，说不去美国。”  
这事从来没听孙翔提过。肖时钦心里一惊，口中下意识回道：“你劝劝他，这么好的机会，哪有说放弃就放弃的。”  
“劝过了，没用。”江波涛在那头叹了口气，“这小子就是不愿意，再多说一句，他连轮回的offer都要直接拒掉。我说句实话，在这个项目上，他比小周都合适，他不去，实在有些可惜了。为这件事，上头也很不高兴，说没想到这个年轻人这么不配合，没眼力见，我这两天正安抚着呢。”  
肖时钦握着手机沉默了几秒，听见自己对着电话说道，“我跟他说说，你等我消息。这件事，还要你多担待了。”  
  
  
# 6.  
  
争执突如其来却又顺理成章。  
肖时钦把个中利弊条分缕析，而孙翔不为所动，去S市仿佛是他最后的底线，再进一步坚决不肯。  
“你啊，到底在想什么？”肖时钦喝了口水，孙翔的非暴力不合作态度让他十分头疼，想不明白问题到底出在哪里。  
“……你不知道吗？”孙翔看了他一眼，不知是不是他的错觉，孙翔的眼里划过一丝受伤的神色。  
“我应该知道什么？”肖时钦莫名。  
“我不想去美国。”孙翔顿了顿，哑着嗓子，“我不想离你那么远。”  
“因为这种理由？”气力像是一下子被抽走，肖时钦坐下来，沉默了片刻，轻声道，“这样的机会，不要那么奢侈地放弃啊。”  
他把手放在孙翔的手臂上，轻轻地拍了拍：“你去美国，我们之间也不会改变什么。还是说我看上去很花心？”他开了个玩笑。  
孙翔翘了翘嘴角，象征性地笑了一下。  
肖时钦注视着他：“你在想什么，告诉我好吗？”  
“我不知道。”孙翔皱起眉头，他在沙发上翻了个身，把脑袋贴在肖时钦的肩膀上，带着热意的呼吸随着说话声一点一点渗透到对方的皮肤里。  
“我不想和你分开，因为，我根本不知道你在想什么。”肖时钦的身体僵了一下，孙翔的声音被布料闷得有些低沉。  
“你好像总是很平淡很理智地就做出了决定，S市没有机会的话，那就去G市，轮回给我的项目很好，我就应该接手。哪怕我们会有整整两年隔着十五个小时的时差，没有办法见面。”  
“小事情你，跟我分开，也不要紧吧。”  
好像一道惊雷劈下来，肖时钦隔了一会儿才找回自己的声音：“说的什么话，我怎么会……”  
而内心有个声音清醒冷酷地提醒他，这有什么不会的。  
“和你分开，我就抓不住你了，所以……”  
孙翔又说了些什么，肖时钦机械地听着，表情是惯常的平和，却一个字都没能继续听进去了。  
  
孙翔是一个什么样的人。  
冲动、热烈、明亮、简单，永远有用不完的能量。  
当初孙翔如一团烈火扑过来，他发现自己拒绝不了抑或不愿拒绝，就顺水推舟地接住了。  
是喜欢的，这个人莽撞自负，身上却有着他所没有的一切特质。  
孙翔说话没心没肺，孙翔很多时候做事只凭着一腔热情，孙翔经常听不懂他的意图。  
这没什么。肖时钦极有耐性地与种种相处过程中的不适搏斗，低温遇到火焰总会有不可避免的烧灼感，因为喜欢，所以一切都在可以容忍的范围之内。  
他凡事都想着有个最优选择，在分离这件事上，既然各自前行是最优选择，那么就分开，不舍当然是有的，但感情于他而言，从来不是什么决定性因素，也并不意味着以后就不能在一起。他们都还年轻，他有自己的想法，自己的愿望，只要过个几年，那个目标实现了——  
而孙翔直接跳过这些表面文章，将实质摆在他的眼前。  
我想跟你在一起，可是你跟我分开，也不要紧吧。  
确实是没那么要紧。  
那天晚上肖时钦没有睡，眼睁睁地看着一片墨蓝的窗户渐渐透出青白色，晨曦散入室内。眼镜搁在床头柜上，他在视野一片模糊里静静地想。  
啊，原来是这样。  
这段感情从来就不对等，孙翔在某种意义上是个专注而心无旁骛的人，喜欢谁就想把所有最好的东西都掏给对方，关心别人的方式笨拙而真挚，感情表达直白而热烈，像个无所畏惧的少年。  
而他总是有太多的利弊权衡。  
自身性格抑或是经历不同造成的差异，他已经懒得去想。被压在理智之下的感情像个在脑海里撒泼的小人，叫嚣得他脑仁都疼。  
肖时钦，你到底为什么，又凭什么——  
他侧了个身，孙翔熟睡的脸近在咫尺。  
晨跑的闹钟定在早晨6点，泛着荧光的指针正一分一秒地朝那个数字逼近。  
  
他很快就做出了决定。  
肖时钦可能永远都不会像孙翔那样，只凭着想要和谁在一起的理由可以什么都不管不顾。他喜欢孙翔，对于感情这件事却没那么热烈专注，于是更加不希望孙翔把那份珍贵的热烈专注倾在自己身上，为此放弃许多在他看来十分难得的东西。  
孙翔不会后悔，他是一个永远直视前方的人，后悔的那个人，会是肖时钦自己。  
无法回馈的热情，无法改变的理性，理智的冰川渐渐露出冰寒的棱角。  
说白了，不过也是一己私念。  
走的时候没有太多犹豫，给江波涛留了讯息之后，他提着简单的行李出门，第一件事是到附近的营业厅注销了手机号，删除微信和QQ联系人的时候很镇定，而始料未及的长久钝痛才刚刚开始。  
  
肖时钦到了G市安顿之后先跟喻文州打了招呼。从零起步的工作室需要一个平台，而喻文州需要一个知根知底的合作者。  
一开始都是小型项目，频次并不高，但人脉、资源一切归零，初创期的忙碌只有经历过的人才能体会。没有孙翔在旁边不依不饶，他又恢复了昼夜颠倒的不规律作息。  
只有让自己忙得没有时间，才能够忽略那些时常猝不及防的隐痛，像是扎在脏腑间随着呼吸颤动的刺。  
时间久了，疼痛淡去，变成一个心结根深蒂固地扎在那里。  
当喻文州递给他那份材料的时候，他的心仿佛有所预感一般急速地跳动起来，视线飞快地扫过无关紧要的内容，落到熟悉的名字上。  
孙翔。  
他在心底长长舒了一口气。  
这些年他时不时会关注轮回的动态，知道孙翔最终还是接了美国的项目，两年后回国，发展势头相当不错。  
他关注着这些，却又清晰地认知到自己早已亲手斩断了一切可以触碰、关心的联系。  
能再次见到那个人，确认他现在的状态，又不需要太近距离，没有比这样的场合更加合适的了。  
时隔多年，孙翔没有变，还是一眼就能看透的简单直白，却又明明白白地显露出成长的样子。他默默看在眼里，终于如释重负。  
  
分开五年之后，肖时钦再一次看到了孙翔投在自己身上的目光。  
收敛了许多无拘无束的热烈情愫，却依旧真挚而恳切。  
孙翔对他说：“小事情，一起回去好不好？”  
好像时光倒流，一切回到原点。  
“我告诉你答案。”  
“……什么？”  
“在那之前，我想知道，”肖时钦看上去很平静，他坐到孙翔旁边的沙发上，端起水杯喝了一口，“我那时不告而别，江波涛对你说了什么？”  
“他说，你希望我接受美国的项目。”孙翔撇了撇嘴，还是不情不愿地说了，“还说，你是为我好。可这根本就是——”  
“也对也不对。我希望你去轮回，我希望你有好的发展。”肖时钦平和地迎向孙翔的目光，“但那是为了我自己。”  
孙翔皱眉：“你说什么，我听不懂。”  
“孙翔，我曾经挺喜欢你。”肖时钦笑了笑，目光落到那个已经收拾好的旅行包上，“但就像你那时说的，和你分开，对我来说也不算什么。所以，我们不合适。”  
“而且现在，不是五年前了。”  
  
  
# 7.  
  
时间静静冻结。  
这种时候应该生气还是质问，在被突如其来的空虚感填满胸臆之时，孙翔一反常态地平静着，垂下了视线。  
初到异国时，有许多次，他为这个答案耿耿于怀，深夜里辗转反侧不得入眠。  
时间一天天过去，新鲜有趣的生活和富有挑战的目标一起，一笔接一笔填满荒芜的空隙，他被拖拽着拉上一个陌生刺激的轨道，渐渐很少想起肖时钦，想起他们一同在嘉世打拼的日子。  
他再也联系不上肖时钦，便负气地删除了一起拍的照片，发的朋友圈，抹除一个人的痕迹如此轻易，以至于到后来，他甚至快要记不清肖时钦的面容。  
是戴眼镜的吧，看上去温和斯文，比自己矮一点儿，好像，一直都有点偏瘦？  
以为会一直放在心上的人，到最后也在记忆的烟雾中渐渐模糊。  
只是偶尔想起一些旧事，抑或在工作中听到这个名字，清晰的钝痛仍然会像一柄重锤砸下来，旧情难忘是有一点的，也不是很多，最为过不去的症结归根到底也不过是三个字：为什么。  
为什么。为什么。为什么。  
他的自尊让他刻意漠视肖时钦离开带来的伤害，几乎是迫不及待地奔向新生活；唯独这三个字，混合着长久的不甘心与困惑，成为藕断丝连的线索，欲罢不能的故事，令他始终无法彻底将肖时钦从脑海中剔除出去。  
至此重逢，这条纽带被肖时钦轻轻切断，执着握在手心的某些东西消散在明朗日光之下，仿佛飞鸟自云端坠入谷底，又像是游鱼终于跃出海面。  
  
隔了一周，轮回结束在G市的行程，准备返回S市。  
照理送机并没有肖时钦什么事，但孙翔说，你能不能来送送我。他想了想，还是去了。  
一同去的还有喻文州，这时正与江波涛说话，周泽楷坐在两人身边放空。  
孙翔看了一眼肖时钦，迈开长腿径自往边上走，肖时钦默默叹了口气，只得跟在后面。  
走开几十米，孙翔转过身站定，没头没脑地问道：“以后，还能见面么？”  
“当然可以。”这话有些突兀，肖时钦愣了一下，摸不准孙翔什么意思。  
“嗯。”对面的人眼睛盯着鞋尖，看不出在想什么。  
肖时钦耐心地等了一会儿，见孙翔没有继续开口的意思，便妥帖地补充道，“你们与蓝雨合作，以后来G市的机会一定很多。过来了就打个招呼，我请你吃饭。”  
“我来G市，还需要跟你打招呼吗？”  
“呃，我不是那个意思……”  
“我也不是。”孙翔突然强硬打断，“我要来G市，姓喻的说不定比我自己都早一步知道，让他告诉你，不就行了？”  
肖时钦哑然，怔了一刻又道：“你明知道，他不是的。”  
孙翔从鼻子里哼了一声，微微抬起脸，居高临下地睨着肖时钦，忽然笑了，“是不是，以后不就知道了。”  
他把手插在口袋里，眼光遥遥地瞥向喻文州，对方似是感应到了他的视线，说话之余微微侧过脸，递来一个无懈可击的微笑。  
“看到了吗？”孙翔咧开嘴回了一个充满挑衅的笑，转过头对肖时钦说，“一路巴巴地跟过来送机不说，就这个距离，他的心思都一直没离开过。”  
肖时钦咳了一声，有些尴尬地摸了摸鼻子。  
孙翔盯着肖时钦有点泛红的耳尖，微妙的酸涩泛起来，很快又被另一种充满怀念的奇妙心绪替代。  
“小事情。”他慢慢开口，语调不可思议的温柔。  
“嗯？”  
孙翔往前跨了一步。  
这个拥抱让人猝不及防，却又熟悉亲切如旧友。没有了情人之间的心跳和炙热，取而代之的是纯粹的温暖。  
“那，我走啦。”  
肖时钦沉默了几秒，手搭上孙翔的背，轻轻拍了拍。  
“一路顺风。”  
  
犹如时针拨转，沙漏倒置，重新回到他们还在一起的那一年，肖时钦结束了嘉世繁杂琐碎的收尾工作，在机场与孙翔话别。  
如果有那么一天。  
  
轮回众人一个接一个消失在VIP安检口，孙翔走在中间，他扬起手，朝着肖时钦的方向用力挥了挥，随即头也不回地走了进去。  
  
  
# 8.  
  
“接下来有什么打算？”方向盘搭在喻文州手里，前方红灯闪了闪，亮起了稳定的绿色，流线型的黑色车体裹挟在工作日午后算不上密集的车流里不紧不慢地起步  
“四月份事情不多了，还有几个项目交给学才他们去办，我在旁边盯一下。”  
“也就是说，还比较空？”  
“算是吧。”肖时钦想了想，又补充道，“不过像去年那种长期考察的项目还接不了。”  
喻文州认同地点头，这个行业季节特征与节奏也算鲜明，一年之中也只有七八月和年前稍有空隙。  
停顿了一会儿，他似是漫不经心地道：“既然孙翔走了，你什么时候想收拾东西回去，跟我说一声，我送你好了。”  
这话云淡风轻，摆足了不以为意的架势，进退得当恰到好处，十分符合喻文州的常规人设。  
肖时钦一愣，偏过头看了一眼喻文州。  
喻文州笑了笑，与他对视一眼，又回过头直视着前方道路。  
像山涧幽草，叶片在微风中细细颤动，一滴露水落到水面，漾起几乎可以忽略不计的细小涟漪。最初的震颤过去之后，犹如共鸣的波纹，一圈一圈往外扩散。  
那一点惊讶渐渐淡去，曾经以为看不清真心的迷雾被早晨的阳光直白地照彻，肖时钦想起孙翔的“临别赠言”，禁不住笑出了声。  
这个反应显然有些超乎喻文州的想象，他清了清嗓子，平稳的笑意倒是端得滴水不漏，语气语调也丝毫不露纰漏。  
“那么开心？”  
“还好吧。”肖时钦忍着笑，他想了想，郑重其事地，“有个问题，想请教一下。”  
“你说。”  
“累不累啊？”  
喻文州唇角的笑意像波纹一般晃了晃，闲谈一般轻巧地开口，“那要看值不值得了。”  
不是开玩笑也谈不上全心全意，六七分的真心，点到即止留有余地。——这是喻文州。或者说，喻文州让人以为的某种表象。  
现在，仍然是那副从容镇定的样子，丝毫不见波澜的语气。  
有什么东西却已经悄然不同。  
  
肖时钦摇下车窗，G市初春的空气已经温润潮湿，扑在脸上带了一点植物和水的气味。  
他转过头，看着喻文州不动声色的侧脸，直到对方轻咳一声，问道：  
“我脸上有什么东西吗？”  
“没有。”他收回视线，踌躇了一会儿，说道，“你之前的说的那件事。”  
“你可以再晚一点回答我，不要紧。”  
又来了。  
喻文州这种人，太擅长以退为进，任何不利于最终目的的情绪都能严丝合缝地封存起来，拥有极强自制力，温和表面之下却让人觉得冷淡。  
肖时钦暗自叹了口气，注视着前方不断掠过的风景与车流。  
到现在还能装得若无其事，大概一千个人里才能有一个喻文州。  
仔细想想，只要他愿意，他依旧可以把喻文州所有的暗示当成六七分真心得过且过——只要他愿意，这也是喻文州的意图所在。  
倘若他不接受，那么他们仍然是关系良好的合作者，进退自如，不仅是喻文州给自己设定的形象，甚至连肖时钦的处境都一并考虑进去。  
暗示清晰而并不过线，恰到好处的接近，暧昧而不至于让人难堪的碰触。  
这是喻文州的方式。  
他让人觉得，哪怕是拒绝，也不会对他造成太大伤害。  
至于实际上到底有没有——  
『总要让我先收点利息吧。』  
『拒绝我之前，别这样好吗。』  
『抱歉。我只是，稍微有点介意，你昨晚睡得不好，一直说梦话，你说，对不起。』  
……  
——“看到了吗？一路巴巴地跟过来送机不说，就这个距离，他的心思都一直没离开过。”  
没想到当局者迷旁观者清这种事，会发生在自诩冷静的自己身上，而一眼看清局面的，竟然是那个一向迟钝的孙翔。肖时钦有些自嘲地想，该说是直觉型动物的敏锐度么。  
虽然有点对不起喻文州。肖时钦这样想着，平复了一下呼吸。  
“我曾经很喜欢孙翔。”他慢慢开口，“我不知道，还需要多久。”  
“如果，你觉得这样也可以的话……”  
他的目光落在安静交握着搁在身前的双手上，那上面覆上了另一只手，很快又移开了，只留下令人惊异的潮湿温度，叫人不禁想起与手的主人印象全然不符的，炙热与心跳的错觉。  
“好。”  
他听见喻文州这样说，用的是一如既往的平和语气，似乎，还隐隐含着一丝掩饰不住的笑意。  
  
-FIN-  
