---
layout: post
title: ［易深］Snow before Spring
date: 2020-12-05
Author: 灵馨
categories: 
tags: [易往情深, 同人]
comments: true
--- 
北风似天上落下来的响箭，尖啸着穿过楼栋的间隙，地上掀起灰蒙蒙的尘埃，几欲与低垂的云层混为一片。  
毛不易在客厅的落地窗边停留了一会儿，打量着天边晦暗堆积的彤云，身后有熟悉的脚步声，周深走过来，拉上了窗帘。  
快要落雪的，冬日的午后。  
厚重的窗帘将本就微弱的室外光源遮断，整个空间一时变得幽暗模糊，好像被装进一个封闭的墨盒子，只听得到彼此的呼吸声。  
他想要开灯，抬起的手被周深按下去，室内暖气充足，周深的手却是冰凉的，仿佛在冷水里浸过，沁着微微的潮湿，像一尾静水之下的游鱼，灵巧地抚过他的手指。  
毛不易转过身，将冰冷的手指握进掌心，试图将一点微不足道的温度传递过去，另一只手覆上对方的肩背——有微弱的颤抖从单薄的肩胛骨之下，像平静湖面的波纹，悄无声息地扩散开来。  
他默默将人搂紧，似有尖刺随着颤抖的频率一下一下扎在脏腑，某种锐利的疼痛随之而来。  
事到如今，他连一句“还好吗”都问不出来。  
当然是，很不好。  
  
距离他们在机场被拍到模糊不清的照片，到娱乐圈狗仔追根究底挖出漫漫往事的蛛丝马迹，这中间的日子不长也不短，飞也似的几个月，除去日常忙碌的通告行程，刚够两边发现问题，各自谈判，下定决心。毛不易的公司和周深工作室的两方负责人两周前才在百忙之中碰过面，定下几套公关预案。  
归根结底，这事儿是很私人的感情生活，道德上无可指摘，并不是没有解决的办法。  
只是需要时间、精力、拿得出手的作品，以及，强大的心理承受能力。  
可以说是意料之中的一件事——负面舆论几乎是倾倒性地压向周深，苛责谩骂再一次如凶猛的巨浪向他扑来，像一个循环往复的怪圈，花了许多年才走完的关于“接受”的艰难长路，如今轰然塌陷，污言秽语比多年之前更甚；他的家人朋友、支持他的粉丝们也因此横遭指责嘲讽。  
恶语如刀，入骨三分。  
  
周深已经不是当年内向孤独的模样，但这不代表坚强的人就能无坚不摧、刀枪不入。经年的伤口被狠狠挖开，冰冷锋利的刀尖转着圈地去剜最痛的那一处。  
可周深不愿意回避，他连微博评论都没关。  
毛不易曾经问他，为什么，不看不就好了。  
周深露出一个神情复杂的笑，我要看。不能连这种事情都承受不了。  
什么“这种事情”啊？说得轻描淡写，明明就是毫无道理的事情。有什么意义。  
对我来说，是有的。周深把手机丢在一边，抬起手遮住了眼睛，喃喃回答。  
或许对于周深而言，意义在于“面对”这件事本身。在他心里一直有一个结。那些漫长的、存在于旧时光里的隐痛在事业一帆风顺的时候不再困扰到他，却并没有真的消失不见。  
周深想要真正跨越这些，想要毫不动摇地直面和承受。  
于是毛不易再多的劝慰都说不出口。  
好消息是除了比较伟光正的几个官方电视台之外，他们两人的其他通告都没怎么掉。对于大部分综艺而言，黑红也是红，有争议有话题才有流量，于是该赶的通告还是得赶，照样忙到连轴转。  
这回半月不见，毛不易眼睁睁地看着周深又瘦一圈，眼下积着青黑阴影，显然是没睡好，偏偏还要逞强，打叠起十万分精神与他讨论合作曲目，等到乐谱纸上划满了调整的细节，才松了弦似的，显出疲惫的神态来。  
  
糟透了。  
毛不易压下一句叹息，他过去曾经做过很多次人生导师，耐心地聆听和开解过许多少年的烦恼，但面对周深，那些宽慰和开导，属于言语的慰藉统统显得如此轻飘，解决不了任何现实问题。  
他这样想着，抬手抚上伏在自己肩颈处的脑袋，在朦胧昏暗的空间里将嗓音压得低缓：“累吗，要不要去躺一会儿？”  
“……好啊。”周深的声音有些压抑地递到他耳侧，“那你陪我一起。”  
  
从拥抱和亲吻演变到这个地步不算意外，归根结底他们是在世俗的烟火人间谈恋爱，又不是柏拉图。  
毛不易只来得及把眼镜摘掉，在周深动手脱他衣服的时候抬起手臂，让对方能够顺利地把套在外面的线衫扯下来。衬衫的扣子似乎被拽掉了一个，算了，不要紧。他去捉周深的手臂，微微偏了一下头，侧脸传来温热柔软的触感。  
“等等。”他施了一点力，把凑过来索吻的恋人按住，右手从周深的背后绕过去，摸索着去解戴在左手上的手表。  
“嗯？”周深的脑袋埋在他的颈侧，闷闷地发出一个疑问的音节，拖着一点不自知的温软尾音，手指不安分地在他胸口摩挲，泛起带着涟漪的、酥麻的痒。像小猫爪子在他心上轻轻地，挠了一挠。  
“手表。”毛不易简短地解释，把手表胡乱丢到床头柜上，“不摘硌着你……好了。”  
犯上作乱的那只手停住了，随即轻车熟路地寻到他的手，用力扣住。  
不知怎么还是凉的，只有掌心稍微沁了一丝暖意。  
“冷吗？”他抚摸着周深的背，觉出皮肤上浮着一层细小的寒栗，侧过头去亲周深低垂的眼睫，流连向下，蹭过温热的脸颊，轻轻吻了一下有些干燥起皮的唇瓣。  
“还好。”周深沉默了几秒，找补似的加了一句，“有暖气嘛。”  
  
周深怕冷。  
第一次知道这件事是在一次音乐节的后台。  
北方城市，郊区的露天场地。露水很重的、春寒料峭的夜晚。  
毛不易被主办方排在最后一个，到的时候许多歌手已经收工下班，身边的工作人员被主办方叫住核对事项，他想找个清静角落，刚好迎面撞上匆匆跑进后台的周深。  
“对不起对不起对不起我走得太急了……啊，毛毛老师！”周深的演出服还没换，几根飘飘洒洒的金黄色带子跟着鞠躬的动作一晃一晃，后一秒看清了人，笑意立刻浮上眉梢。  
那时候他们已经相当熟悉，毛不易没忍住，伸手拽了拽他袖子下面垂着的飘带：“您也是不怕绊着自己。”  
“哈哈哈哈怎么会！我又不是你参加个真人秀都能掉到泥坑里~”伶牙俐齿的密集输出是周深的擅场，没在怕的。  
“周深老师连掉泥坑的机会都没有呢。”  
“啊啊啊啊你好烦！显摆你工作特忙是不是……阿嚏！”斗嘴斗到一半，准备好的台词还没讲完，摆好了气鼓鼓的凶相，却在最后一秒破功，可谓毫无震慑力。  
“你冷吗？”  
“……还好啦。”周深跺了跺脚，带着“啊啊啊整段垮掉”的懊恼抓了抓头发，“之前候场还觉得热呢，谁想到晚上温差那么大，已经有人帮我去拿衣服了，一会就回来。”  
毛不易没说话，默默脱了外套递过去。  
“哎？？真的不用啦，助理一会儿就来！再说，毛毛你不冷吗？”  
“还好。”他淡定回答，指了指自己，“我可是东北人儿。”  
周深眨了眨眼，忽然笑了出来：“哈哈哈哈哈你这个er好灵性哈哈哈哈哈！”他不怎么地道地模仿着，眼睛亮亮的，眼尾漾出细细的笑纹。  
这人的笑点太奇怪了。毛不易腹诽，却忍不住跟着露出微笑，他喜欢看周深笑的样子，明亮灿烂，连带着这寒凉的夜都温暖了几分。  
那时候他还不知道这样的心情原来是心动的前兆。情不知所起，等到他意识到的时候，早已走了一半路了。  
“毛老师，你的衣服烟味好重哦！”  
“……也是不用特意强调这一点。”  
  
周深正在竭力忍住一声呜咽。  
毛不易把动作放得轻缓磨缠，修长手指在皮肤上游弋着，好像创作时随意拨动吉他的琴弦，撩起一串轻盈又美妙的音符。  
近似微醺的热意自身体内部层层涌上，有迷蒙的雾气浸润了清醒的头脑，模糊了坚定的理智。这是一种很奇怪的体验，纯粹的感官知觉被异常清晰地放大，却又朦胧如同老旧的收音机，充斥着沙沙的白噪音。  
黑暗中看不清对方的表情，只觉温暖的抚慰循序渐进，分明充满侵略的意图，却让人提不起抗拒和防卫的心，直至身体被缓慢坚定地打开。  
像从凛冽寒冬走到炙热炎夏，空气是烫的，紧贴的皮肤渗出汗水，他抬起手去搂毛不易的脖子，对方从善如流地俯下身，急促心跳如鼓如雷，交叠在一处。他把嘴唇凑过去，急切地讨要一个吻。  
周深讨厌脆弱、失控的瞬间，在这样的时刻，他总是安静的。  
好像只要不泄露出声音，便能藏起所有摇曳不定的情绪，无论那是意乱情迷，还是脆弱和不安。  
于是毛不易亲吻他，嘴唇缓慢地蹭过唇线，舌尖磨磨蹭蹭地逡巡过齿列，交换呼吸、唾液和柔软的纠缠，将他愈发紊乱的气息和几乎压不住的声音一并封缄。  
似有潮水四面涌来，一波又一波。  
思维碎成片段，继而碾作微尘，飘飘荡荡飞上云端。  
  
周深醒过来的时候，发现自己以一种蜷缩的姿态窝在毛不易的怀里，这个人已经把眼镜戴了回去，一只手搂着他，另一只手划着手机，似乎在浏览什么有趣的东西，唇角挂了一丝极淡的微笑。  
“你在看什么？”他动了动，换了一个舒服一点的姿势，脑袋凑过去想要看对方的手机。  
“下雪了。”毛不易把手机屏幕递到他眼前，今年冬天北京的第一场雪没有辜负天气预报，如期而至，朋友圈的小视频里，纷纷扬扬的雪片已经飘满屏幕。  
“哇……好漂亮。”周深发出一句真情实感的赞叹，“会不会很冷啊？”  
毛不易看他一眼：“想看吗？”  
“当然想。”周深老老实实地承认，他不是没有见过雪，但大部分南方人永远对雪充满好奇和热情，周深也不能例外。  
“明天去吧。”毛不易低头亲他的头发，“雪还要下一夜。”  
“好。”周深打了个哈欠。  
温暖、安宁和昏昏欲睡的暖意包裹住了他，似乎可以无限延长，足以抵御现实冷冽的风刀霜剑。  
夜雪敲窗，依稀能听到簌簌轻响，像一首轻柔的小夜曲。  
要下一整夜的话，明天应该会积起很厚的一层吧。周深漫无边际地想着赏雪计划，过了一会儿，发现自己正在微笑。  
  
