---
layout: post
title: ［全职·肖喻肖］徙
date: 2020-08-20
Author: 闲茶
categories: 
tags: [同人, 全职高手, 肖喻肖]
comments: true
---
北漂爱情故事。  
# 0.  
  
比视线先一步清晰起来的，是脖颈处有些酸麻的胀痛。  
提示灯微弱的光线不足以将昏暗模糊的视野照亮，偶尔有人喁喁低语，抑或是翻动书页的沙沙声，都被轰鸣的飞机引擎声衬得愈发静谧。  
他眨了眨眼，辨认出身上柔软舒适的暖意来自一条飞行绒毯，喻文州在旁边安稳地阖着眼睛，脸微微侧向他的方向，呼吸缓和，睡梦正酣。  
略微动了动脖子，他在一片晦暗未明之中将视线投向舷窗。  
一片漆黑。什么都看不清。  
他看了一会儿，重新闭上眼睛。半梦半醒之时，依稀听到了十分熟悉的声音。  
像夏天的潮水，冬天的风，还有……  
他的意识迷迷糊糊地挣扎了一下，被迅速深浓起来的睡意重新拖入梦境的湖底。  
披着黎明前的浓墨夜色，巨大的铁鸟穿过深灰色的云层。  
  
  
# 1.  
  
喻文州下了飞机，刚关掉飞行模式的手机上刷刷弹出三条消息：肖时钦在微信上问他落地了没，并且配发了一张照片，备注说明在到达大厅等他。  
他很快在接机的人群中找到熟悉的身影。肖时钦穿了一件浅色系POLO衫和卡其色长裤，比起以往常年雷霆队服的模样多了点学生气，看到他时眼睛亮了亮，快步走过来接过行李箱，交换了一个短促的拥抱。  
久别重逢的第一句话来自肖时钦，他一边拥抱喻文州一边在对方耳边说：“咱们得快点儿了，天气预报等会儿要下冰雹，再赶上晚高峰会很堵。”  
  
蓝雨队长喻文州，退役后应冯主席邀请入职国家竞技总局，来到B市的头一天，就十分走运地见识了B市的两大特产。  
八月下旬的冰雹如期而至，砸在车上噼里啪啦地响，天色昏暗，阴云压城，灰沉沉地积满天空；前方闪烁的尾灯此起彼伏，漫长的车流一眼望不到头，他们被裹挟在了步履迟缓的车队中。  
肖时钦瞥了一眼导航地图上长长一截红得发紫的线条，打开储物盒捞出一包饼干塞到喻文州手里。  
“早知道还不如在机场把晚饭吃了。”他有点后悔，想着能快点到家让喻文州休息，然而看这阵仗，堵上一两小时都未可知。  
喻文州靠在副驾驶座位上，手上窸窸窣窣拆着饼干包装：“这两年没少被堵吧。”  
肖时钦比喻文州更早退役，先一步提交了申请重新读书，有世界冠军在手，加上冯主席对他印象尚佳，申请提上去没费太大周折。这时在B市已经待了近两年。  
至于为什么放着W市全国著名的武大不去，非要千里迢迢奔赴B市，官方对外口径自然是司空见惯的机会多发展好，真实原因也颇有几个人心照不宣。  
只是B市限购令铁板一块压在那里，没有本地户口也没有工作满年限，纵然肖时钦兢兢业业多年存了一笔钱，买房也是买不了的，于是就在学校北门不远处一个小区租了个小两居。  
“这倒没有。”肖时钦盯着前方，车流没有完全停滞，却只是一寸一寸地往前挪，令人心生焦灼， “住处离学校很近，走走就到了。有事去别的地方，坐地铁或者尽量避开高峰期就还好。”  
喻文州咬了一块饼干，又往旁边的人嘴里塞一块：“有水么？”  
“后座上。”  
两人分吃了半包饼干，导航地图上的紫线终于变红，车流开始缓慢前行，肖时钦略略松了口气。  
他把手按在方向盘上，忽然想起了什么，问喻文州：“你的行李就那个箱子么？这里早晚温差大，这季节白天穿个短袖，晚上就要冷了，厚一点的外套带了吗？”  
喻文州一愣，欲言又止。  
肖时钦没等到预想中的回答，忙里偷闲看他一眼，宽慰道：“没事，先穿我的将就一阵，等你安顿好了再去买自己喜欢的。”  
“那个……有件事我忘了跟你说。”  
“怎么？”喻文州说话鲜少吞吞吐吐，肖时钦有些惊奇。  
“我向总局申请了员工宿舍，大部分时间会住在那边。”他顿了一下，“行李已经寄到宿舍那边了。”  
这下发愣的人换成了肖时钦。  
竞技总局那边他之前去踩过点，离他住的小区不算远也绝对不近，看似两边都在中心城区，换两趟地铁的通勤时间是实打实的，开车还算方便，然而遇上早晚高峰也需要一个小时打底。  
结果喻文州真是特别让人省心，一点都不辜负他的人设，做出了一个意料之外情理之中、并且更加经济实惠的选择。  
肖时钦干巴巴地“哦”了一声，脑子里转圈似的想着前一天给喻文州新买的加湿器，机械地附和道：“那敢情好，上下班方便。”  
喻文州的新工作与他们习惯了的战队不同，初来乍到，需要许多时间和精力倾注其中，而B市的交通拥堵全国闻名，与其耗费时间在早晚通勤路上，能就近解决住宿自然是最好的解决方案。  
那些关于一起生活的种种预设像肥皂泡一样破灭了，肖时钦无法说出任何反对理由。冰粒子敲在车窗上的声音好像更大了些，杂乱细碎闹得人心里发躁。以为好不容易结束的异地无缝衔接，只隔了一个B市可能是不幸中的万幸。见面时跃起的欢欣一层一层淡下去，又有些说不出的失落和委屈——他竭力将滋味复杂的情绪压了压，想要调出一个轻松自然的语气：“什么时候过去收拾？”  
“明天。”喻文州盯着肖时钦的侧脸看，这人依然是一副平和的样子，目光专注地盯着前方的红灯和车流，得知这一消息时猝不及防闪过的错愕和失落被严丝合缝地收起来，连一丝半缕都并不泄露在外。  
他放柔了语气，“陪我一起吧。”  
  
喻文州的新宿舍距离工作地步行10分钟，是一个配套成熟的老小区，楼下有小吃店走几步有护城河。竞技总局包了三栋楼作为员工宿舍，有鉴于帝都惨绝人寰的交通状况，一些未婚的年轻员工很乐意住在这里。  
房间不算大，小小的一居室二十几平，餐厨一体没有客厅，刚好够一个人的生活空间，再多一分也没有。好在家电齐全，在寸土寸金的B市也算得上是个拎包入住的畅销精装小户型。  
从G市寄过来的行李并不多，只是一些衣物和简单的生活用品，两人花了半天连打扫带整理很快就把收拾屋子的民生大计处理得接近尾声。肖时钦在房间里转了几圈，往洗手间和卧室看了又看，惯于操心的老毛病又要发作，忍不住说道：“要不下午去一趟商场？”  
“嗯？”喻文州还在收拾电脑桌，头也不回道，“不用了吧，先过渡一两个月，往后有什么需要的随时买就是了。”  
肖时钦碰了个软钉子，凑过去想帮喻文州一起收拾。一张单人床占去卧室一半空间，剩下的只够放下电脑桌和一个衣橱，只能容纳一个人活动的空间多了另一个人，立刻捉襟见肘地局促起来，大件都收拾完了，只剩一些零碎物件，没多久肖时钦就被喻文州拿胳膊肘请到一边。肖时钦在一旁坐下，看着手机地图默默记着周边环境，本该习以为常的沉默这一次令他有些烦闷，原本就狭小的空间愈发逼仄起来。  
坐立难安之际，肩上忽然一沉：“看什么呢？”  
“看一下附近的环境。”肖时钦不抬头，反手去捉喻文州的手指，“收拾完了？”  
“进度100%。”喻文州瞟了一眼手机屏幕，顺势把肖时钦拉了起来，“去逛逛就知道了，正好出去透透气。”  
肖时钦站在楼道里，看喻文州低头锁门，轻轻呼出一口气。  
他心知自己别扭得毫无道理，只是落空的期待像B市夏末早晚骤降的气温，明知合理却仍然绕不过去。喻文州会做出最合适的判断，肖时钦力所能及的，其实什么都……  
停。打住。  
肖时钦在心里给自己发了一张黄牌，怎么又开始了。  
两人漫无目的地在小区里逛荡，确认了快递柜和便利店的位置，肖时钦有些心不在焉，喻文州时不时低头戳手机，好像在给什么人发信息。  
兜了一圈绕回宿舍楼下，喻文州伸手拉住肖时钦： “快中午了，干脆就在附近吃饭吧？”他按了几下手机，调出一家附近的点评高分店铺给肖时钦看。  
“你不是不喜欢……？”肖时钦看清了手机屏幕上热气蒸腾活色生香的火锅图片，条件反射地疑惑道。喻文州有一点猫舌体质，对火锅、麻辣烫这一类兴趣缺缺。主动提议吃火锅，要么是社交辞令，要么就是……  
“你喜欢啊。”喻文州语气轻快地说道。  
——跟喻文州谈恋爱就是这么回事。  
那一点不曾说出口的、自以为无懈可击的情绪都无所遁形。  
  
  
# 2.  
  
人一旦忙起来，一天有48小时也不够用。  
喻文州一入总局深似海，刚开始还记得抽时间跟他远隔一个城市的对象打个视频电话道个晚安，很快就连这一点精力都没了。  
9月新赛季伊始，正是最忙的时候。喻文州从参与者变成了组织方，身份角色一旦转换，庞杂的事务性工作立刻纷至沓来，开会出差连轴转，手机里的联系人数量飞速增长，饭局也变多了。  
他自己倒是没有太多情绪，事先做好的心理建设此时发挥作用，该说的话该做的事条理清晰，喝酒不过度应酬不走心，整个人像一架运转精密的社交机器。  
没有情绪，不代表他不会累。  
每天回到宿舍，用残余的一点气力洗漱完倒头就睡，肖时钦短暂的问候勉强还记得要回复，电话也会接到，统统被他惜字如金地打发。  
“嗯。”“好。”“加班呢，下次吧。”“先睡了。”……  
至于肖时钦留下的钥匙，和有空过去度周末的允诺，也随着排山倒海而来的工作，被喻文州理所当然地抛到了九霄云外。  
  
等到喻文州终于从加班地狱里回过神来，时间已经过了一个月。  
九月末的帝都秋风乍起，气温跌宕有如过山车，早晚时分风衣衬衫外加毛线背心已经不够看了。喻文州瑟瑟发抖地回到宿舍，一通翻衣柜无果，一边爆手速在网购平台上下单，一边盯着明日的大风降温预警发呆。所幸明天就是周末，他不需要早早出门，但下午却有一个重要的会面，晚归的冷空气怕是避无可避。  
电话在这时骤然响起。  
喻文州满脑子都是规避B市大风108法，看都没看直接接起来：“喂，你好？”  
对方却被这一声再平常不过的招呼给噎住了，停顿了有两秒：“……是我。”  
喻文州跟着一愣，后知后觉地品出了一点久别重逢的酸涩意味——明明是在同一个城市，他自嘲地想。  
“你在加班吗？”电话那头试探地问，“方便说话吗？”  
“没有。”喻文州柔声说道，“今天没事。”他握着手机，把自己窝进懒人沙发。  
“那就好。”肖时钦松了口气似的，匆匆补充说明，“也没什么事，明天降温，你……出门的话多穿点衣服。”  
“嗯，我知道。”  
以往说到这个地步，喻文州下一句就会接着说自己还要加班、正在吃饭、还有个微信会议要开等等，歉意但快速地切断温情脉脉的关怀，重新把自己浸到工作的汪洋之中——这几乎成了这一个月来的日常。今天他久违地想多说一些，居然一时想不出该说些什么。  
点到满级的社交技能突然失灵，可是对着肖时钦需要什么社交技能呢。  
肖时钦又叮嘱了几句，琐屑的日常的，他一句一句应着，想起早几年雷霆的戴妍琦半真半假抱怨过他们队长的爹属性，再接下来的回应就带了一点笑意。  
“怎么了？”肖时钦问，“有什么开心的事吗？”  
他忍住笑：“在想你。”  
电话那头就一下子噎住了，似乎被这一发直球直接打懵。  
肖时钦不吝于表达对待他人的温柔和好意，面对感情回馈时总是手忙脚乱。他们在一起有几年了，这个人真诚而坦白，可在有些时候惊人的脸皮薄。当年肖时钦面对队里的小魔女几乎毫无招架之力，现在面对喻文州基本也没提升多少这一方面的抗性（法抗为负）。  
“呃……那什么……”  
肖时钦还在卡壳，眼看就要说出“好好休息我先挂了”，喻文州忍俊不禁，赶快把话头接过来，单刀直入地说道：“我过去找你好不好？”  
他忙于新工作月余，社交场合众多，一切属于自我的情绪统统关了禁闭，连同情感欲望一刀切断。肖时钦更加无辜，被他一路流放，心理距离何止隔了一个B市。此刻歉意姗姗来迟，同时回归的还有被工作压迫得不见天日的那一寸柔软心绪。仿佛春天的风筝夏天的云，飘飘悠悠化作一夜秋雨，绵密如织，涓滴不绝。  
预想中的回复却没有来，只听那头一阵嘈杂，有女孩子清脆的笑声和说话声，撒娇似地软着嗓音，问肖时钦跟谁打电话。  
肖时钦匆匆解释了几句，转回来跟喻文州说话的语气立刻落回公式化流程：“我这边还有课，再联系。”停顿了几秒又放缓了语气补充道，“晚上很冷，你过来不方便，下次吧。”  
通话被匆促地挂断了。喻文州盯着手机屏幕，一口气堵在胸口，不上不下地郁结着，一贯平稳的理智险些脱缰而去。  
他平复了一下心情，想了想，转头点开了另一个微信。  
  
“你没病吧？”王杰希言简意赅地质疑。  
北京时间晚上7点30，王杰希和喻文州面对面对坐，两人中间，是一只姿态妖娆的烤鸭碎尸万段之后的残躯，两旁辅佐着京酱肉丝、熬白菜和鸭架粥，香气袅袅，令人食指大动。  
喻文州夹了一块烤鸭，埋头给自己的面饼刷酱，葱丝黄瓜一样不落，手势优美，说话更加利落：“你才有病。”  
王杰希挑眉。这人退役不到三个月，连垃圾话都退化到幼儿园水平，可惜是已经退了，不然都不消微草动手，他们蓝雨自取灭亡指日可待。  
他这边正畅想着，喻文州咣当撂下筷子，一声不吭地给自己盛粥，隔着蒸腾而起的雾气，冲王杰希露出一个眉眼弯弯的公式化笑容，语调娴熟轻快：“王总自便啊。”  
退役后自主创业、致力于发展电竞培训事业的王总起了一胳膊鸡皮疙瘩，一个没忍住，手动投掷了一个表情包：“阴阳怪气的，先掐死再说。”  
他喝了口水，凭着仅剩的良心问道：“到底啥事儿，不说我走了啊？”  
“没什么。”喻文州的脸藏在雾气后面，“难得不加班，想找人吃饭。就这样。”  
喻文州独自在B市无亲无故，吃个饭竟然沦落到找王杰希这个宿敌的份上，可谓是亲者痛仇者快……嗯？  
退役魔术师脑回路千回百转间忽然get到了华点：“肖时钦呢？”  
“他上课，忙得很。”  
喻文州语意里的讥嘲若隐若现，被王杰希敏锐捕捉到了：“吵架了？”  
“两地别居，作息不在一个时区，哪里吵得起来。”喻文州喝完一碗粥，又开始奋战京酱肉丝，“过来一个月了，忙着搬砖，话都说不上几句。”  
王杰希长长地“哦”了一声，慢条斯理道：“没吵架啊，那你跟他说说，有什么事自己上，别老来问我。”  
喻文州大快朵颐的步调戛然而止，一双眼盯住王杰希：“他跟你说什么？”  
“也没什么，就是——”看到喻文州如临大敌，王杰希甚感愉悦，吊足了胃口才说，“之前有一阵儿吧，我跟总局有一个项目合作，经常过去找老冯头。有一回肖时钦就问我，有没有跟你联系过，问你工作顺不顺利。”  
“你怎么说的？”喻文州脑内紧绷的弦松了下来，只想把故弄玄虚的王杰希暴打一顿，想着还有利用价值，忍住了没有动手。  
“我能说什么。”王杰希淡定，“我又不是你的助理跟班，哪儿知道你一天天的瞎忙啥玩意儿。我说，‘自己问去。你是他媳妇儿我是他媳妇儿啊？’”  
喻文州停下筷子，抬眼打量了一下王杰希，微笑道：“不如我屈尊把你也收了吧。”  
“滚。”  
  
  
# 3.  
  
肖时钦走出教室的同时打开了手机，目光滑过一个未接来电提示和一条微信未读消息，脚步停顿了一刻，回过神来已经一路小跑出了校门。  
夜晚的空气混合着尘土和枯草的气味，又干又冷地窜进口鼻、渗入心肺；月色如轻烟，淡而凉的光晕朦朦胧胧映亮了周围的云层。  
  
五分钟后，他揣着砰砰的心跳三步并作两步跨上二楼。  
昏黄的楼道灯影影绰绰，他的住所的猫眼亮着，一点明亮的灯光端正地嵌在防盗门上。  
肖时钦低头掏钥匙，秋日夜晚气温低，手指有些发僵，连着两次没对准锁孔，然后门就自己开了，一只手把他拉进那一团温暖明亮的空间里去。  
原本挂在壁橱里珊瑚绒的灰色家居服如今套在不速之客身上，这人趿着毛绒拖鞋，像是刚洗完澡，头发微湿着翘起一丛，披着一身橘黄的灯光，显得柔软而家常。  
短暂的愣神之际，手里被塞了一个暖洋洋的杯子。肖时钦低头一看，是一杯热牛奶，泛着甜甜的蜂蜜香气。哄小孩的玩意儿，他有些哭笑不得。  
“怎么……”肖时钦欲言又止，脱口而出的问句显然毫无意义，手里握着的那一点暖意却生了根似的，自手掌心缓缓外延。  
喻文州弯起眼睛，好整以暇地监督他把牛奶喝完：“我说了要来啊。”  
“我也说了不用啊……这么冷，何必再跑一趟。”肖时钦放下包，脱了外套挂在椅背上，拉着人在沙发坐下，“怎么今天就有空了？”  
“我不是在电话里说了么。”沙发不算宽敞，喻文州十分熟练往肖时钦身上靠，懒洋洋地说，“你好像很受欢迎啊，课间都有小女生来找。”  
喻文州这时心情好了很多，说这话调侃成分更多一些。只是除了那女孩子的嗓音，他隐隐约约觉得自己漏掉了某些细节。就像在比赛场上突然意识到一个此前从未关注过的漏洞，如果不解决，就会星火燎原一般扩散开来，直至撕裂整个胜局。  
灯光亮澄澄地映在眼底，看久了会有白茫茫的光斑浮在眼前。  
他下意识微微皱眉，听着耳畔不疾不徐的嗓音，掺杂了一丝小心翼翼：“就是一起上选修课的同学，知道一点荣耀。偶尔会聊几句……你不高兴？”  
喻文州换了个姿势，把无处安放的双腿搁上一侧沙发扶手，脸挨蹭着肖时钦身上的线衫，轻轻吸了一口气，“你猜？”  
若是追根溯源，那隔着无线电波的女孩嗓音只不过是一道引信，联结着喻文州这一个月无暇旁顾的日常，联结着工作轨道骤然切换的适应期。  
他与肖时钦同龄、同年出道，一同经历新秀墙和瓶颈期，从战术意识到队伍责任，共有的通感数不胜数，年少时双方队友都无法插话的心有灵犀在多年之后成为心照不宣的默契。如今双方的步调头一次有了天渊之别，当喻文州忙于应酬职场人际时，肖时钦身边却围绕着年轻明媚的脸庞。  
耳闻臆想与身在其中的经历是两个截然不同的概念。或许……只是或许，那涌上心头的酸涩感并非指向某个单独的个体，而是那一抹更加轻盈的生活底色。  
一丝倦意如水下池鱼，于幽暗处悄悄浮起涟漪。心思细敏的喻文州却一时没有转过弯来，只当自己仍然身在适应期。  
 “我不知道。”肖时钦思忖了片刻，老实交代，“我以为你不会介意。”  
喻文州哼笑一声：“应该是，我不‘该’介意嘛。”  
“？”论抠字眼，肖时钦远不是喻文州的对手，他不太明白喻文州为何突然揪着这一点，若是寻常情侣，这样的对话十之八九围绕着“吃醋”这一选项，可对方是喻文州，话里话外影影绰绰地，透着些弦外之音。  
他想了想，换了个话题，“最近工作怎么样？”  
“累。”喻文州闭上眼睛，他侧了侧头，把脸埋在肖时钦柔软的线衫里，“但还能坚持。”  
可我想听的不是这个……  
肖时钦内心苦笑，每一次都是这样，提到工作，喻文州总是一笔带过，只透露基本状态，细致又体贴地回避着所有倾诉负能量的机会。  
肖时钦斟酌着字句，正想再说点什么，却发现喻文州的呼吸变得绵长，隔着薄薄的线衫，温热轻缓地扑上他的胸腹。  
睡着了。  
肖时钦抑住想要长叹一口气的冲动，尽量放轻动作挪了个更方便的角度。沉甸甸的实感压在他的腿上，喻文州的头发还带着一点湿意，蹭得有些凌乱。他伸手去捋，手指掠过柔软的发梢落到颈间，停顿了片刻，转而小心地拢住对方的肩膀。  
  
喻文州睁开眼时，松弛而宁静的黑暗包裹着他，不远处亮着一星暖意融融的光。他眨了眨眼，意识渐渐回归，掀开盖在身上的毛毯跳下沙发，拖着步子走近那一盏光亮。  
肖时钦把客厅卧室的大灯都关了，只留了一盏台灯，他也换了一身宽松的家居服坐在书桌前，面前摊着几本书，还有一些打印出来的材料，手中握着自来水笔正在写写划划。桌上还放着一台笔记本，是两年前从W市带过来的，某品牌的雷霆限定款，侧边印着雷霆的LOGO。  
喻文州放轻了脚步走过去，双手按上对方肩膀，便感觉到手底肌肉隔着衣服猛地绷紧，又渐渐放松下来。  
肖时钦抬头看他，镜片后的目光含着一丝温润的笑意：“醒了？”  
“嗯。”喻文州微微弯下腰，把下巴搁上对方的肩膀，手指沿着臂弯的曲线一路下滑，“我睡了多久？”  
“一个小时多一点。”  
“怎么不叫醒我？”  
“说着说着就没声儿了，打雷都醒不过来。能睡着就睡，我觉着挺好。”  
这语气说不出的奇特，喻文州挑眉，刚要发作，肖时钦在下面动了动手臂，似乎有点痒，“别闹。马上就好。”  
喻文州哼了一声，目光扫过肖时钦密密麻麻的笔记，两下权衡，把自己的体重卸了下来，找出一套睡衣换上，坐到床边，见床头柜上整整齐齐放着肖时钦这两年的课本，左右无事，捞了最上面一本翻开。  
他高中时就下定决心要进蓝雨训练营，只混了个毕业，紧接着就把十余年青春付诸荣耀，这时有种恍如隔世的怀旧感。扫了一眼开头几章没有特别生僻的专业术语，喻文州定了定神，逐字逐句地看下去。  
等肖时钦从书桌前直起身来，看到的就是这样一幅场景：喻文州靠在床头，戴着眼镜，借着台灯的微光，神情专注地读着他的专业课本。  
他走过去把书轻轻抽走：“这样费眼睛。”  
“就一会儿，没事。”喻文州拉住他的手臂，另一只手拍了拍空的那块床榻示意，“你平时也这么晚睡吗？”  
“这话应该我来问你……不过不需要了。”肖时钦返身去了一趟客厅，把两杯水放到各自的床头柜上，从另一侧爬上床，又侧过身，把喻文州那头的被子严严实实地掖好。  
“怎么？”  
“黑眼圈啊。”肖时钦调侃道，“都快挂到下巴了。”  
喻文州裹在被子里翻了个白眼，不知是不是他的错觉，他觉得肖时钦在B市待了两年，有点变贫了，时不时冒出一句竟然还有点亮噎人技能的趋势。  
啧。近墨者黑。  
喻文州在心里给墨黑墨黑的某人划了个叉——明摆着的，肖时钦在B市无亲无故，要说学习噎人技能（？）也别无它处——他特别严肃特别正经地说：“那我可有话问你——你是我媳妇儿还是王杰希是我媳妇儿啊？”  
肖时钦一口水呛进气管，顿时咳得昏天黑地。  
  
  
# 4.  
  
初到B市那会儿，肖时钦跟同样已经退役的前微草队长和谐友好地吃过一顿饭。  
飞过来打微草主场的喻文州在百忙之中组了局，原本的列席人员里还有黄少天。话痨剑圣与肖时钦同年退役，剑与诅咒中的那把剑理所当然归卢瀚文举着。与肖时钦不同，黄少天自进入联盟成为黄金人气解说之后，忙得脚不沾地，极少在一个城市停留超过三天——除了在解说完微草主场之后，会顺路去总局露个脸，再顺路去王府王杰希家盘桓几日。区别对待过于鲜明，个中原因也就不言自明了。  
可惜时机不凑巧，新晋的联盟人气解说黄先生被抓壮丁补录一段赛后点评，这个局就成了颇为遗憾的三缺一。  
更不凑巧的是赶上了周年庆优惠活动，餐厅火爆上菜奇慢。大忙人喻文州不停看表，才吃到一半就拖着行李箱奔去赶晚班飞机，留下两人对着一桌菜面面相觑，回忆起喻文州临走时“你们好好聊”的奇特笑容，不约而同地生出一种被按着头强制相亲的诡异感觉，与此同时对放了鸽子的黄少天心生杀意。  
科普过B市气候，吐槽过本地交通，又聊了聊这一季的荣耀联赛，随后双方逐渐进入埋头苦吃的节奏。  
肖时钦是心怀忐忑，他跟王杰希算不上陌生，两人出道差一年，退役前后脚，场上交过手游戏中抢过BOSS，他像研究任何一支队伍一样研究过微草。  
简而言之，点头之交，不是很熟。  
“现在说这话有些晚了，不过我很好奇。”肖时钦正在绞尽脑汁思考下一个话题，就听王杰希先起了个头。  
“放弃在W市的发展，不觉得可惜吗？”  
“还好。”肖时钦笑了一下，心说没想到王杰希也这么八卦。  
“没退役的时候，我去不了蓝雨，文州也不可能来雷霆。现在我已经退役了……”他停下来思索了一下，“对我来说，也没有什么需要‘放弃’。”  
留在W市，他会有很好的发展——资源和人脉更多，需要付出的时间成本更少；离家人近，还能经常回雷霆看看。这个城市是故乡，一切熟悉热忱是他的牵绊，但并非不可离开。  
几年前他曾经为了自己的职业生涯远赴H市，这一次只不过是对象变更。再者B市的好机会只会更多，肖时钦把前前后后的利弊关系一琢磨，自认实在谈不上放弃了什么。  
王杰希微微眯起眼：“牛肉粉和热干面呢？”  
肖时钦失笑：“是，这个最难，我已经天天梦到在W市的过早了。”  
  
实际上是连做梦的时间都没有。  
肖时钦忙着补文化课，忙着习惯截然迥异的气候和饮食。他的肩上不再压着沉重而甜蜜的队长职责，不必为每一次的比赛绷紧神经，枯燥的训练没有了，新奇热闹的大学生活逐渐填满每一寸时间。  
荣耀比赛还是会看。不能守着直播的时间点就看转播，选手群很少再冒泡，偶尔看着99+的消息提示点进去看一眼，然后退出来。  
跟退役的怅然若失没什么关系，就是没时间。  
有一回肖时钦心血来潮，买了门票去看微草主场，戴着口罩溜进去，刚坐定就被人拍了下肩膀，他一回头，对上一副狂霸酷帅吊炸天的雷朋墨镜。  
两厢对视几秒，还是肖时钦轻咳一声先开了口：“王队……前辈，这么巧？”话一出口他感觉不妥，人已经退役了，直呼全名又显得不太客气，中途硬生生拐了个弯。  
王杰希本人被他多余的客套激得天灵盖抖了抖：“可别了。咱俩年纪差不多，文州叫我杰希，你要是不介意，也这么叫吧。”  
肖时钦脑海里的小人抱着那句“文州叫我杰希”纠结了一下，不知是不是该为这两人的深厚友情吃一回醋，心情有点复杂。  
下一刻，他就像每一次比赛时一样，被场馆内喧嚣的声浪包围了。  
“刚才伏击那一段，剑客露了个破绽。”擂台赛结束后的中场休息时间，王杰希说。  
肖时钦下意识接上去：“神枪判断这有可能是个圈套，他绕背了。”  
“将计就计，不是更好？”王杰希并不看他，盯着回放的大屏幕若有所思，“3点钟方向、5点钟方向都有空当。”  
“容错率太低。”肖时钦微微眯起眼睛看了一会儿，“角色的移动速度比正常值低一点，武器上堆了射速，瞬时爆发是够了，不过……”  
他忽然回过神来。荣耀像一个最有效的魔咒，不尴不尬的疏离感消失了。  
“不过？”  
“不过离彻底封死剑影步，还差一点。”他笑了笑。  
——绕背，给了剑客一个更好的时机。  
——这一片的地形，有一个视线死角。  
——近身作战对枪系还是不利，如果是我，宁愿放弃大招输出拉开距离。  
他在心里默默计算，就像过去他和喻文州的无数次讨论一样。  
能跟肖时钦细致又精准地讨论战术的人不多，刨除一个神出鬼没不走寻常路的大前辈叶修，有时还要去掉标准化作息拒绝熬夜的张新杰，就只剩下喻文州一个人。  
至于王杰希，微草队伍的整体实力和风格并不需要格外精致的战术部署，肖时钦会关注每一次细微的战术倾斜，王杰希则是能直接打爆绝不多言的那一类。  
就像现在，以王杰希的个人战力，他会理所当然地忽略过低的容错率，不需要过多计算，因为他本身实力就是提升容错率的最好方法。  
团队赛的场馆氛围更趋热烈，双方选手出现在两边通道，伴随着再度炸响的欢呼声向观众席招手，随即消失在比赛间里。  
肖时钦的目光凝在逐渐映出的团战地图上，在一片沸腾的气氛中微微地走了神。  
被忙碌的新生活冲淡的种种、以为自己全然挥别的情绪冲破了某个不可见的阀门，有如潮汛期至，在此时此地汹涌而来。  
——如果我在场上。  
——如果你在我身边。  
肖时钦的思维分成了两半，一半沉浸其中，另一半冷静地审视着这样的感怀。  
  
没过多久，肖时钦发现在场馆中遇到王杰希这件事，已经不能用邂逅来形容——这位前微草队长似乎保持着相当高的观赛频率。  
偶尔喻文州或是黄少天也会出现在现场，前者是客场参赛，后者是现场解说，更偶尔的时候——两年中不足三次，能凑齐一桌麻将来弥补当时遗憾的三缺一。  
  
“上周在体育馆碰到的，黄少也在。提到了你，就多聊了几句。”肖时钦说着，撑着手臂越过喻文州去关台灯，被不轻不重地推了一下肘弯，重心偏移，只得用另一只手撑在枕侧。  
他垂下视线，喻文州无声地与他对视，微睁的眼眨了一眨，倾斜的橘黄灯光拢住半明半暗的面庞，唇角衔着一缕似有若无的笑意。  
肖时钦心念一动，凑过去亲了亲对方的面颊，嘴唇在那片皮肤上停留片刻，循着柔软的吐息蜻蜓点水似的缓慢往下。喻文州的手按住他的肩膀，微微施了一点力，于是他从善如流地把重心落回床上。  
仿佛沉寂已久的引信燃起了一簇火花，又似水鸟轻巧地掠过湖面，有细小的涟漪层层漾开。  
喻文州腾出一只手，啪地把台灯摁灭了。  
  
  
# 5.  
  
“逃避可耻但是有用。”  
8月的W市骄阳似火，双层的遮光窗帘拉了一层，将盛夏午后的光线滤去许多锋芒。  
肖时钦从B市高等院校资料里抬起头来，刚好看到技能炸开，恰到好处地收割了对面术士最后一点残血，电脑屏幕上闪现出熟悉得不能再熟悉的金属质感LOGO。  
——荣耀。  
喻文州坐在电脑前，退了竞技场，拉出QQ界面点开最上面一个头像，手指在键盘上翻飞，打了长长的一段话，标上12345，检查一遍，发出去。  
操作稳定，表情平静，肖时钦几乎以为自己幻听。  
“什么？”他问。  
“指导赛。”喻文州轻车熟路地打开话题，“队里的新人，申请已经提上去了，下赛季出道。意识不错，手速也跟得上，临机应变稍微欠点火候，不太能避敌锋芒，不过还有时间让他磨炼……”  
肖时钦下意识地一愣，后知后觉地反应过来：他退役了，竞技层面的对立和警戒随之土崩瓦解，喻文州说起蓝雨战队的信息不再需要刻意回避，他们作为不同队伍队长之间无形的禁制消失了。  
肖时钦想起对方使用的角色职业，敏锐地捕捉到了另一个重点：“他会接下索克萨尔的账号卡吗？”  
喻文州顿了一下：“不出意外的话。”  
两人一起沉默了几秒。  
肖时钦往后靠在椅背上，让自己的视线暂时远离那本厚重可当凶器的砖块书——他为了读书打的报告从荣耀联盟递到竞技总局，总局批复了还要走教育系统，等拿到了教育局的回函，才能通过总局联系校方。这段时间他埋首于B市高考志愿填报参考书，极有耐心地在浩如烟海的资料中分类汇总出感兴趣的院校专业，再通过网络检索高校公开信息——几乎是个体力活。  
喻文州就不一样了，黄少天和郑轩上赛季结束退役，加上新人出道，已经进行了一个赛季的阵容磨合和战术调整还将持续下去，干的全是高端脑力劳动。  
高级脑力劳动者一边开比赛视频，一边面不改色口出丧言：“一下走掉两个，还都是主力，好想遁地逃走……”  
肖时钦光明正大地凑过去看他的战术笔记，逮住机会一本正经地逗他：“私奔考虑一下？”  
喻文州真的沉思了一下：“以我千万身价，有点亏啊。”他单手托着下巴，给了肖时钦一个似笑非笑的眼神，“不如包养你当我的管家吧，月薪10万。”  
这话槽点甚多，肖时钦只好随便选一个当切入口：“正常人都是包养明星，你包养个管家是什么鬼？”  
喻文州说：“难道我有别的选择吗？”  
肖时钦琢磨了一下，层层递进，齁甜。喻文州说情话的功底深不可测，这下没法回了，只得红着耳朵默默缩回去。  
玩笑归玩笑，没有说出口的才是最重要的。喻文州是一个情绪非常稳定的人，抗压能力更加登峰造极。肖时钦对此从未怀疑，但仍然不可避免地感到忧心。他看着喻文州重新戴上耳机，把目光落回电脑屏幕，思维百转千回地兜了一圈，说出口的话变成了：“我帮你吧。”  
喻文州扭头看他，肖时钦补充说明，“你要看哪几场，分一些给我。就跟世邀赛咱们几个分头看视频一样，有细节要求要另外讲，大体上我按照那个标准整理好给你。”  
喻文州看着他，抿了抿唇，露出一个真心实意的笑容。  
然后肖时钦成功升格成脑力劳动者，退役一个月就重操旧业，甚至还没来得及对旧业感到陌生。  
他在“为什么还有黄少天跟徐景熙的单挑”、“微草和轮回的视频是不是有点多”的腹诽间隙分神想了想，除了这些，是不是他能做的终究有限。  
肖时钦没能在这个问题上停留很久，就顺理成章地淹没在3个G的视频海洋里。  
  
喻文州醒来时，花了几秒钟思考自己身在何处。  
室内一片昏暗，加湿器发出轻微稳定的嗡嗡声。窗帘缝隙透过一缕不甚明亮的微光。肖时钦侧躺着，一条手臂搭在他的腰上，呼吸平稳，显然是还没醒。  
他小心地从那个松弛的拥抱中脱身出来，够到手机看了一眼时间：6:34。  
他短暂地思考了一下要不要再睡回去，手指已经自动自觉地点开了一晚上没有打开的微信，一条一条看下去，残存的那一点睡意便很快消弭无踪。  
或许是手机屏幕的白光天然抑制褪黑素，没多久，肖时钦那边动了动。  
这人毫无意义地翻了个身，然后又翻了个身，含含糊糊地嘟囔了几句，用一种十分迷茫的眼神看过来：“这么早……再睡会儿？”  
喻文州有点想笑。以前他们在一起时，肖时钦才是那个起得更早的人，往往等喻文州睁开眼睛，早饭都已经热气腾腾地摆上了桌。他含着笑意应了一句，背过身，把手机往被子里藏了藏，调低了屏幕亮度。  
然后喻文州听见窸窸窣窣的声音，颈后的皮肤拂过温暖的气息，肖时钦把他往怀里拢了一下。喻文州快速看完最后一条消息，把手机放到床头，掌心覆上肖时钦的手背。因为摆弄手机生出的那一点凉意很快被重新捂暖了，肖时钦在他背后模模糊糊地说道：“今天有安排么？”  
“嗯……下午有点事。”  
肖时钦睡意朦胧地哼了一声，几秒钟后大脑将这一句信息读取完毕，倏地翻过身去捞床头的闹钟，看完时间松一口气：“还早。”  
喻文州好笑地戳戳他：“怎么你比我还紧张。”  
“路况差的时候周末也会有点堵，怕误事儿。”肖时钦坐在床上捏了捏鼻梁，他的睡意消失得无影无踪，想到喻文州今天还得加班，来不及惆怅，理智先占据了高地，当下戴上眼镜准备下床穿衣，“早餐想吃什……唔？”  
下一刻他被按回到被子里，刚戴上的眼镜不翼而飞，始作俑者的一头乱发蹭了蹭他的下巴：“别管早餐了，再躺会儿。”  
肖时钦被蹭得脖子痒心也痒，只有残存的理智摇摇欲坠：“下午几点？”  
“两点。”喻文州闭着眼睛回答，倦意卷土重来，他忍不住打了个哈欠，手指似有若无地挠着对方掌心，“睡得好吗？”  
“做了个梦。”肖时钦说着，安安分分地重新躺好。  
喻文州倒是不在意说点什么或者做点什么，只觉得这温暖安闲的昏暗空间暌违已久，在这个倦意朦胧的早晨显得格外熨帖，便顺从地跟着话题往下走：“梦到什么了？”  
肖时钦看着他半闭的颤动的眼睫，像被一片羽毛轻轻挠过心尖，凑过去蜻蜓点水地亲了亲他：“醒了就忘了。”  
  
  
# 6.  
  
“喻文州你堕落了啊！你完全堕落了！”  
喻文州淡定地把手机从耳边移开，开了免提放到桌上，手机里黄少天的声音痛心疾首地砸了一堆感叹号过来：“官僚主义！见利忘友！咱俩啥交情啊十多年的情分说没就没，你还是我亲队长吗你说！”  
喻文州眼睛盯着常规赛赞助商发过来的表格，手上噼里啪啦地打字，抓住黄少天换气的间隙说道：“真没时间，明天有工作。”他把桌面的行事历截了个图，发到黄少天的微信上。  
黄少天在电话那头沉默了几秒，再开口就变成了义愤填膺：“卧槽老冯头也太狠了！您老人家这行程闻者伤心见者流泪，唉文州你也推一推啊工作做不完不会死一直工作真的会死啊！就算你甘愿为公殉职你也要想想我们这些亲朋好友的感受啊……”  
“想过的。”喻文州说，“前期多花点时间，把架构搭起来，以后会轻松很多。”  
“话是这么说啦……”黄少天嘟囔，“那你是心甘情愿啦？你要是被绑架了就眨一眨眼？算了我也看不到……好吧好吧我们互相妥协一下，地点就在老王家里，时间改到晚上，允许你迟到，这次一定要来啊！我可服了你了出生到现在还没有人敢连着放我三次鸽子！”  
“晚上可以。”喻文州笑，“我迟到一会儿，不见不散。”  
他按下挂断键，隔了一会儿，登陆着电脑端的微信来了好几条新消息，五条是黄少天的，这人发了个定位给他，又用一大串文字分别阐述了如何以最简捷的方式从竞技总局/喻文州宿舍/肖时钦的住处前往王杰希家，喻文州一目十行扫过去，决定到时候打车。  
一条是王杰希的，言简意赅地表示黄少天有那么几分钟真实生气，建议他赴约做好万全准备。  
喻文州回：谢谢提醒^_^王总费心了。  
还有一条是肖时钦的，问要不要到时候来接他一起过去。  
喻文州的手停在键盘上，敲下一行字，然后退了微信窗口，重新把注意力集中到工作文件上。  
  
“Surprise！”  
在房门敞开的同时，黄少天兴高采烈的声音里还夹杂着小小的“砰”的一声，喻文州连好队友的脸都没来得及看清，条件反射往旁边一躲，就看见彩带、彩纸乱纷纷地炸满了门口的方寸之地。  
“……”  
“……”  
王杰希的声音从后面凉凉地飘过来：“我就说了，对付他这个没用，还不如老虎凳辣椒水儿呢。”  
“不至于，真不至于。”喻文州跟上节奏，他一躲躲掉了正面火力，但黄少天的这一发到底打了他一个措手不及，这时回过神来，大大方方进了玄关。  
回身关门之际，冷不防耳旁又炸了一声，这回他没躲，笑吟吟地站在原地，任凭彩带彩纸落了他满身：“满意了？”  
“看在你如此诚意的份上，本少爷暂且放你一马。”黄少天笑嘻嘻地拍着手里的礼花筒，对自己与退役老队长的首次重逢表示还算满意。  
“从哪弄来的？”肖时钦过来替喻文州一起摘他身上的彩纸彩带，立刻发觉工程量浩大，“这礼花筒好像比平常看见的充实些。”  
“嘿嘿！”黄少天得意，“来源可是不传之秘，一般人我不告诉他。”  
喻文州看了一眼手机，微笑道：“苏沐橙给的独门秘方？”  
黄少天靠了一声：“这女人时间也掐得太好了吧！”他把两根礼花筒互相敲了敲，“是啦苏妹子给的！她说她当年拿这个对付老叶屡试不爽来着，我一想行啊这玩意儿专治心脏呗，怎么样怎么样本剑圣亲手做的感觉是不是特——别震撼！”  
“还不错啊。”肖时钦诚恳点评，“就是费纸，收拾起来很麻烦的样子。”  
“自己收拾。”王杰希进行补充，“门外那块也是，别给保洁阿姨添堵。”  
“少天。”喻文州总结发言，“我很感动，你的动手能力比当年强多了。”  
“我靠！你们一个个都什么态度啊！”  
  
闹腾了一通，这顿迟来的晚餐终于人员到齐。退役了不必清规戒律似的滴酒不沾，于是王杰希很是豪迈地开了一瓶红酒，四个人碰了一回杯。  
巨蟹座居家好男人王杰希出人意料地会做菜，口味中等偏上基本不踩雷，黄少天订了些外卖熟食，摊开来挤挤攘攘地排满了桌子，整体竟然称得上十分丰盛。  
聊了聊彼此的近况，调侃了王杰希的手艺，吃完饭七手八脚地一起收拾了碗筷，时针就指向了九点。  
肖时钦看一眼手机上的时间，又看一眼喻文州。喻文州从后半截开始话就变少了，只是饭桌上有一个黄少天，气氛丝毫没有异样。  
“我送你回……”他甫一开口，善后完毕从厨房蹿出来的黄少天精神抖擞地打断了这句话：“机会难得来几盘？竞技场走起走起战个痛！我跟你们说解说员简直是世界上最苦逼的工种，看着他们在场上打得热闹我都手痒得不行！回来只能对着一个飞行轨迹能把人恶心吐的魔道日子别提有多闹心了！”  
“时间也不早……”  
“好啊。”  
两个声音叠在一起，肖时钦扭头，喻文州安抚似的拍了拍他的手，对着一脸跃跃欲试的黄少天说道：“去开房间？”  
黄少天欢呼一声跑去书房。喻文州转向肖时钦，解释似的：“我迟到了么。应该的。”他顿了顿，又低声补了一句，“你就当是陪我一下。”  
“真不累？”肖时钦跟着压低了声音，“之前一直加班，都没怎么休息啊。”  
“不累。”喻文州笑，“退役之前哪有正经的休息天，早习惯了。”  
“这怎么一样……”  
“所以打几盘放松一下挺好。”喻文州顺势接下去，“只怕手生得厉害。”  
  
竞技场是个有魔力的地方，说好的打几盘，最后变成了排列组合花式PK，只要是王黄二人练过的小号，都拿来轮番上场。  
退役的黄剑圣依然精力旺盛，若不是喻文州第二天还有工作，恐怕拦着他们通宵也不在话下。纵然如此，当肖时钦和喻文州走出王杰希家的电梯时，时间也已过了十一点。  
“黄少精力真是旺盛啊。”肖时钦启动了车子，缓缓滑出地下车库，颇有些感慨地说道，“退役两年，先不提手速，他的意识反而比当年更好了。”  
 “是啊。”喻文州靠在副驾驶座上系安全带，“自从他做了解说，看比赛的视角更开阔了。”  
他忽然轻笑一声，“有时看着他，就想到我们当年。”  
出了小区大门，肖时钦驱车转弯，驶入规定车道，一边半开玩笑地说道：“你要是现在转行也来得及，剑与诅咒重现荧屏，蓝雨队粉别提有多高兴。”  
“我想也是。”喻文州诚挚点头，“倒是你，那么多年狗粮还没吃够啊？”  
“有点撑。”肖时钦老老实实地承认，“不过……”我可能宁愿那样。  
他把后半句咽了回去，放任自己去想假如喻文州像黄少天那样当了解说，或者找了一份没有那么辛苦的工作，他们现在会是怎样。  
会像黄少天那样，哪怕天南地北地飞，总会如归巢的鸟儿一样回来拥抱自己的爱人吗。  
或者早已经住在一起，哪怕各自都有忙碌的时候，也能腾出一起吃早餐的时间。  
这样的假设没有意义。肖时钦想。他盯着前方道路，小心地控制着语气，尽量云淡风轻地问道，“今晚去我那里吗？”  
没有回答。  
“文州？”  
他用余光瞥了一眼，喻文州靠在车窗上睡着了。  
  
  
# 7.  
  
敲击键盘的嗒嗒声像夏天的骤雨，密集地响了一阵之后停了下来，行云流水般倾泻而出的字符串戛然而止，白色光标在灰黑界面上稳定地闪动着。  
肖时钦把目光从台式机的屏幕上挪开，转而在笔记本上操作起来。  
偌大的机房，除了敲击键盘、操作鼠标的声音，只有电脑风扇的嗡嗡声，忠实而静谧地陪伴在肖时钦身边。  
直到——  
“嘿！”有女孩子的声音打破了这片静谧，仔细听的话还有点熟悉。  
肖时钦正全神贯注地与代码搏斗，毫无心理准备，手指一颤整行错位，系统立刻尽职尽责地跳出红色的Error提示符。  
抬头看到来人，肖时钦不禁扶额，一种熟悉又久违的无力感油然而生。  
“你怎么来了？”   
苏沐橙摘了口罩和帽子，晃了晃脑后的马尾，冲着肖时钦嫣然一笑：“来看你呀。”  
“……”肖时钦无语。  
联盟女神去年退役之后，受邀担任了联盟的御用主持，走了一条与黄少天类似的路，曝光率骤增之余，粉丝不减反增，要说只是为了旧友相聚，大可不必冒着被围观堵截的风险特意跑到学校里来。  
“好啦，有这么难以置信吗？”苏沐橙在旁边的椅子上坐下，脚尖点地笑吟吟地转了一圈，“你们学校有一门《电子游戏通论》的选修课没错吧，我们过来找教这门课的陈教授取材。这会儿工作人员在跟教授助理沟通细节，我就先溜过来啦。”  
这还差不多。肖时钦不觉松了口气，问道：“已经结束了？”  
“教授被校方临时叫走了。”苏沐橙说，“采访改到下午，反正也没什么事，就过来看看你。”  
她环视了一圈机房，感叹道，“这条件，可以啊肖队长，够开一百台电脑登陆一百个马甲了。”  
“少来。”肖时钦笑了，没想到苏沐橙还记得这个梗，这姑娘跟着叶修的时间久了，时不时冒出的嘲讽也是深得荣耀教科书真传。他看了看时间，把写了一半的代码保存导出到硬盘，关了台式机，把笔记本装进包里，“走吧。”  
“去哪儿？”  
“故意掐着饭点过来，还要我多说吗？”肖时钦把口罩和帽子递给她，“运气蛮好，我知道这附近有一家不错的杭帮菜。”  
  
“承包了一个机房？”  
“是啊。”苏沐橙一手握着眉笔，一手举着一枚精巧的小镜子，娴熟细致地扫了扫眉梢，“这学期开始的专业课嘛，业余时间都泡在那里，总是问管机房的老师去借钥匙。老好人属性你懂的，还帮着打扫下卫生给电脑装下系统什么的，后来老师干脆给了他一把备用钥匙，就成了机房管理员啦。”  
喻文州笑出了声：“像是他会做出来的事。”  
距离竞技总局主办的这一场招商酒会开始还有一小时，会场内流淌着优雅的轻音乐，喻文州怕堵车提早到了，这时难得清闲，在后台一边对流程进行最终确认，一边与客串主持的苏沐橙有一句没一句地闲聊。  
“跟以前不太一样了呢。”聊天内容自肖时钦过分努力的校园生活发散出去，从校门口硕大无朋的草坪兜到学校附近便宜又好吃的美食，等到红豆布丁奶茶风头正劲之时，苏沐橙一个急转弯又把话题绕了回来，似是感慨地说道。  
世邀赛时就习惯了女选手聊天不走寻常路的喻文州正在来访人员名单上勾勾画画，头也不抬地说道：“大家都换了个环境的缘故吧。”  
苏沐橙晃了晃手中的眉笔，神秘一笑：“不止哦，到时候你就知道了。”  
喻文州80%的注意力都集中在酒会流程上，闻言只是笑笑，并不接话。苏沐橙套路落空，也没受太大影响，自顾自哼着歌做上台前最后的妆容整理。  
  
所谓招商酒会，整体流程都是范式化的，只是时间长。等现场环节平滑地走到尾声，喻文州维持着妥帖得体的微笑转入后台。  
苏沐橙早一步换完了衣服，拎着包正准备闪人，一眼瞥见喻文州的样子，不禁秀眉一挑：“你怎么了？”  
喻文州姿势僵硬地坐到椅子上，挂在脸上的微笑不知何时变成了苦笑：“有点胃疼。”  
苏沐橙往周围看了看，这时工作人员都去前厅收拾设备，后台只他们两个。招商这一块原本就是草台班子，人手不够什么活都得自己干；苏沐橙是临时被冯宪君拉来友情救场，自然一切从简；而喻文州初入总局，职位上还是一个平易近人的干事，也没有助理秘书鞍前马后。  
这个会场有着明亮大气的正厅，后台的照明却不太好，昏昏沉沉的，像那些电路老化的路灯。会场供应的热水已经没了，矿泉水是凉的，高脚桌上余下一些残酒冷盘，眼下都派不上用场，未来的喻总被塞了一条巧克力，稍稍晃神之际，苏沐橙也不知去了哪里。  
胃部一阵阵的抽痛还在继续，不算特别难以忍受，却又是无法忽略的程度。他把苏沐橙给的巧克力拆了包装塞到口中，是榛子味的，浓稠而甜腻地化成一团，顺着食管徐徐下滑。理智和过往经验告诉他进食之后稍过片刻就能缓解，此时当以不变应万变。等胃痛好一些，打个车回去然后再叫个外卖……  
后台的边门被人用力推开。  
喻文州循声望去，胃疼也无法干扰的有条不紊的脑内盘算一时停滞了，脸上显出了惊讶的神情。  
  
这时节深秋已至，暖气却还没有来，晚上冷得很，南方人喻文州严严实实地裹在绒毯里，琢磨着要不要资本主义地开一下空调。或许是前些日子连轴加班过了火，区区一块巧克力没能把他的胃从水深火热中拯救出来，还是痛，但这已经不是最重要的了。  
20分钟前他回到宿舍，现在换了衣服裹着毯子坐在餐桌旁边。电水壶里烧着的水快要沸腾，麻雀脏腑一样的厨房自打他搬进来以后头一次开了火，局促的空间充斥着抽油烟机的轰响和油在锅中的呲呲声。  
水开了，喻文州从绒毯里抽出手，给自己倒了一杯，缓慢地啜着，眼睛还盯着在煤气灶前忙碌的人。  
过了一会儿，肖时钦关了火，关了抽油烟机，世界安静下来。  
其实随便想想就能猜到，肖时钦会知道喻文州晚上在这个酒店加班，十有八九是苏沐橙透露的消息，只是……与他们的感情深浅无关，这不太符合喻文州对肖时钦的原有认知罢了。  
指向性太过鲜明，感觉上反而微妙地黏腻起来，像苏沐橙的那块榛子巧克力。然而喻文州现在正胃疼，战斗力大打折扣，直接被空气中弥漫着的温暖好闻的气味一波带走：“……你做了什么？”  
“鸡蛋面。”肖时钦找出一个快要积灰的碗，简单洗了一下，盛了一碗端过来。  
真的就是纯正的鸡蛋+面。除了清汤面条，只有一个金灿灿的软嫩荷包蛋卧在上面——这不能怪肖时钦，喻文州厨房的餐具厨具就是摆设，他自己忙起来三餐都靠外卖打发，冰箱里能翻出硕果仅存的鸡蛋和面条，已经是超水平发挥了。  
喻文州握住递过来的筷子，咬着嘴唇看一眼肖时钦，看一眼面，再看一眼肖时钦。  
肖时钦被他盯得直发毛，赶快别过脸端正立场：“就吃这个，外卖就别想了。”  
“冰箱里还有包榨菜……”  
“不行。”斩钉截铁的语气。  
“……”  
谈判失败，一向好脾气的人分外不给面子。喻文州自知理亏，一边内心叹着气，一边挑起面条。  
“……好香，你放了什么？”入口没有想象的寡淡，喻文州不禁挑了挑眉，喝了一口汤，竟然意外有一股鲜香。  
“除了一点酱油和醋，就滴了两滴香油，没了。”肖时钦说，“你是太饿了，吃什么都觉得香。”  
他说这话时，眼里含着一丝浅浅的笑意，原本急切担忧的神情逐渐缓和，在柔软的橙色灯光下显得安稳又家常。  
喻文州安静地看了几秒，忽然笑出声来。  
“咳，笑什么？”  
“没什么，你说得对。”  
“……快点吃，面要糊了。”  
  
  
# 8.  
  
四期圈内曾经评价，喻文州和肖时钦在一起简直缺乏趣味和激情，双方性格没有矛盾，理性没有破绽，只剩下日久生情、温吞至死——这互宠甜文还只加十分之七勺糖，文火慢炖，细水长流，也就比白开水稍好那么一点点吧。  
俗称电竞版《好想急死你》。  
这个评价代表了绝大多数人的意见，但喻文州知道他们俩之间并不是这样恰如其分毫无矛盾的，恰恰相反，他们的不和谐之处还相当实际。  
比如说，夏休期间关于“今天午饭吃什么”，“今天晚饭吃什么”，“明天早饭吃什么”等等等等。  
  
在一起之前，喻文州其实不太知道肖时钦爱吃什么。  
四期聚餐，这位同志都是随大流“都可以”的那一个，吃饭发表意见的频率比推崇食不语的张新杰还要少。他们在交往前交流虽多，却只限于共同兴趣层面。  
战术、打法、意识、思维，有时悄悄延伸出去一点，聊一聊喜欢的游戏和音乐，精神的东西聊得太多，倒是很少讨论口腹之欲相关。  
不过嘛，W市人，十个有九个热爱重口味食物，也不难猜。  
两人确定关系之后，喻文州夏休期间去W市玩。潮汕人民吃得清淡，喻文州尤甚，肖时钦小心避开了各种重口料理，去网红店里也只拣看起来喻文州能无压力接受的菜式点单。  
如此逛吃了两天，没出什么岔子，问题出在第三天。  
  
第三天讨论午饭吃什么的时候，喻文州发现肖时钦的视线频频往那些红油鲜亮的菜式上瞟。  
他立刻反应过来此人戒辣如要命，陪了自己两天，饭店里的小罐辣椒面、辣椒酱根本无法满足心理需求。  
感动之余，暗自有点想笑，他笑眯眯地拉住正在极力掩盖眼神意图的人：“不如我们吃这个。”  
他们停在一家“正宗酸辣粉”的店面前。  
“你能吃吗？”肖时钦有些迟疑。  
“难得来一趟，尝一下G市那边吃不到的，这边的会比较正宗一点嘛。”喻文州眼睛都不眨，面不改色地说道。这当然是借口，他连G市哪里有酸辣粉，店门朝哪儿开都不知道。  
“……那好吧。”肖时钦挣扎了一下，果然上当。  
两碗酸辣粉，一碗要重辣，一碗少放辣，葱和香菜都要。  
店家很快端上来两碗，看上去几乎一样的汤色红艳、热气腾腾，富有冲击性的香味直冲脑门。  
不要紧，区区微辣。喻文州从容地掰开筷子。  
三分钟后，他物理意义上地泪流满面了。  
嗦粉嗦得容光焕发的肖时钦吓了一大跳，大爆手速递上纸巾，顺手把隔壁桌的纸巾盒也薅了过来，看喻文州眼泪不受控制地唰唰掉，想了一下，又跑去前台买了罐凉茶饮料。  
喻文州仰头一口气喝完一杯凉白开外加一罐凉茶，终于能开口说话。  
“好辣……”  
“不是点了微辣吗？难道老板上错了？”肖时钦拿了一个塑料小勺从喻文州的碗里舀了一勺汤尝了尝，咂摸了一会儿，抬起眼疑惑道，“是微辣没错啊。”  
喻文州无语地看着肖时钦。事实证明，W市的所谓“微辣”介于G市的中辣与重辣之间，作为痛觉的辣还富有累积性，第一口尚能承受，第二口就想喝水，再多吃几口的话就……他现在整个口腔包括嗓子眼还在火烧火燎地痛，热烫的知觉从食管一路往下灼烧到胃部。  
最重要的是，还被辣哭了。这事儿完全不可控，纯属生理上的应激反应。  
所幸肖时钦厚道，不会往外说，换成黄少天，此时他泪流满面的短视频已经在微博上过万转了。  
“你也太不能吃辣了……”肖时钦一脸不可思议，又给他抽了张纸巾，指了指还剩下三分之二的粉，一脸无辜地问，“还吃吗？”  
什么是厚道来着，前言撤回。  
他端出官方专用意味深长的眼神看过去，可能是眼圈有点红，缺乏震慑力，肖时钦与他对视几秒，没绷住笑了起来，抬手叫来服务员，另外点了一份【不辣的】牛肉粉。  
喻文州表示满意：“这才是微辣界的代表。”  
肖时钦义正辞严：“哪里微辣了，我只觉得咸。”  
  
当天晚上他们抱着切开的半个西瓜坐在阳台，讨论到这个问题，肖时钦诚挚回答：“吃辣嘛，张新杰是正常水平，你是弱爆了。”  
喻文州反问：“那你呢？”  
“种子选手。”  
  
种子选手肖时钦的烹饪手艺像他的口味一样，非常不具备普适性，拿手菜是水煮武昌鱼，成品红油鲜亮，汤面漂满辣椒和花椒，色香味俱全，一整个椒式诱惑。  
跟外界某个奇怪的刻板印象有所区别，肖式烹饪，几乎不要钱似地往里面放调味料香辛料，不仅无辣不欢，重辣只是常规操作；而且嗜甜如命，奶茶要加红豆布丁还要全糖。  
喻文州就不一样了，喻文州热爱白切鸡，根本无法理解肖时钦的味觉世界。  
民以食为天。战队时期两人异地，各吃各的，一到冬休夏休经常为了吃什么、吃哪家来roll点或者竞技场走起。为了喻文州的肠胃着想，大部分时候肖时钦都会妥协。  
另一个负面效应是肖时钦不太会做清淡的食物，包括基础款清汤面在内。  
一旦食物脱离了重油重盐重辣的范畴，他就有些无所适从，难以掌握中间的平衡点。去年冬休他来G市，给还在为了战队磨合费尽心思的喻文州做夜宵，结果清淡过头适得其反，一碗面直奔寡淡无味而去。喻文州悄悄往汤碗里倒了一勺酱油半勺醋，风卷残云地吃完了。记忆里，这之后肖时钦就没再挑战过清淡系菜色了。  
  
这也是“跟以前不一样”的地方吗。喻文州想。  
他有点想知道肖时钦是不是问张新杰去要了诸如十分之七勺醋之类的秘方，又觉得对于这样的事而言，过程怎样毫不重要。  
他喝掉了最后一点汤底，食物的暖意自食管和胃出发，缓缓渗透至五脏六腑、四肢百骸。  
  
  
# 9.  
  
牛奶一杯，防热杯套上印着楼下便利店的LOGO。  
三明治两个，一个生菜鸡蛋的基础款，肉眼可见地刷了一层红彤彤的辣酱，另一个加了火腿和肉松，只淡淡地铺了一层千岛酱。  
保温杯一个，朴素的淡蓝色外壳，边角的颜色剥落了一些，使用的时间长、频率高，原本淡而柔和的色调看上去已经有些发灰。  
以及，不速之客一人。  
  
时间是晚上八点多一点，地点是电竞总局12楼的会客室。喻文州坐在沙发上，努力把疲惫的思维从工作中拔出来，看着肖时钦把空了的塑料袋叠好塞进电脑包的侧袋，觉得自己响应及时运转飞快的CPU有点过载。  
“先吃点东西垫一垫。”肖时钦把那个火腿肉松的三明治和杯装牛奶往他面前推了推。  
“我吃过晚饭了呢？”喻文州意有所指地看了看墙上的挂钟，又看了看不速之客本人。  
“那就当夜宵。反正你还要接着加班吧。”肖时钦迎着他的目光不闪不躲，端的是气定神闲大大方方的姿态，“吃嘛。”  
喻文州拿起自己的那份，牛奶是温的，三明治甚至有些烫手，显然刚在微波炉里加热过；打开塑封，面包松软馅料丰富，沙拉酱溢了一点在包装纸上。  
全神贯注的时候没有意识，思路一从工作中转开，饥肠辘辘的感觉立刻席卷而来。  
他咬了一口三明治慢慢咀嚼，肖时钦坐在旁边吃自己那份。他探头去看放在桌上的保温杯，对方心领神会地递过去，他一手拿着三明治一手端着牛奶，就着肖时钦的手喝了一口。  
“红茶啊。”还沁着蜂蜜的甜，符合肖时钦的味觉喜好，“这么养生。”  
肖时钦嗜甜早已是公开的秘密，大夏天会拿老干部保温杯装冰奶茶，与王杰希大冬天喝冰可乐有异曲同工的相通之处。  
“晚上喝奶茶睡不着。”肖时钦领会精神。  
喻文州咽下最后一口三明治，把剩下的小半杯牛奶一气灌下去，食物的暖意慰藉了寒冷且没有暖气的北方秋夜，也慰藉了喻文州自北漂后就不得安宁的胃。  
手中捏着的空杯子和包装纸被人体贴地抽走，喻文州看了看肖时钦倚在沙发上的电脑包，还是觉得不对劲。  
“今天怎么过来了？”  
“晚上没课，来看看你，顺便参观下总局的办公环境。”  
“来看我就给我吃这呀。”喻文州玩笑道。  
“我是想自己做，你也不爱吃啊。好歹吃一些，总比到这个点儿了还茶饭不思强。”肖时钦笑笑，也不生气，以退为进地反击。  
他收拾了桌面，把包装纸和纸杯丢进垃圾桶，然后手就被按住了。某位天天加班的同志吃饱了力气翻倍，这时把忽略已久的主场优势一把揣进怀中。  
“喂！”肖时钦措手不及，一时两只手都被困住，挣了一下，没挣动，而喻文州本人凑得很近，近得能看清睫毛细微的颤动，和眼睛里不明显的血丝。   
最近天天加班吗……  
肖时钦的思绪就飘了一瞬间，回过神来惊觉这天天加班的某个人干脆压在了他腿上，手劲还很大，完全没有什么加班社畜体虚气短的困扰，倒是他自己动弹不得，顿时后背唰唰起了一层鸡皮疙瘩，忍不住做贼心虚地扭头看了一眼虚掩的门。  
“放心，都下班了。事业单位嘛。”喻文州不紧不慢地说道，好整以暇地与他对视，瞳孔里浮起一层淡淡的笑影。  
“我还是觉得不大好。”肖时钦艰难地做了一个吞咽的动作，“……你先下来。”  
“既然你诚心诚意地请求了——”喻文州饶有兴致地拖了长音，“我的回答是不。”  
“文州……”  
“嗯哼。”  
“喻文州！”老实人炸毛。  
“哈哈哈。”喻文州忍俊不禁，卸了手上的力气，肖时钦的手嗖地脱离禁制，惊魂未定地按住了他的肩膀。  
是一个推拒的姿势，预想中匆匆推开的动作却没有如期而至，那双手只是停在他的肩膀上，掌心的温度和一点点按压的重力绵绵递过来。  
“眼睛里有红血丝了。”肖时钦没头没尾地说。  
喻文州眨了眨眼，唇角习惯性地勾起浅浅的弧度：“是吗。”  
“胃还会疼吗。”  
“挺好的。”  
“那就是会了。”  
喻文州扑哧一笑：“这又是什么逻辑。”  
肖时钦跟着笑：“没说‘不会’，意思就是会了。”  
“这都被你发现了。”  
停在肩膀上的手用了一点力，喻文州顺着那股力道靠过去，微微偏了一下头，嘴唇蹭过肖时钦的颈侧。  
“那……胃还会疼吗？”肖时钦又重复了一遍他的问题。  
“有时会有一点。”喻文州亲吻着那片温暖的皮肤，含含糊糊地说道，“不过已经好多了……真的。”  
于是这个小心翼翼的拥抱便悄悄收紧了一些。  
  
指针指向10点的时候，喻文州按着太阳穴保存了文档。肖时钦坐在旁边空着的工位上，开着自己的笔电，一只手托着下巴，另一只手操作鼠标点点点点，时而敲几下键盘。  
喻文州侧着身子凑过去，发现是一份PPT，版面还没有排好，条分缕析地写着关于电竞行业的得与失。  
“这是……”  
“选修课作业。”肖时钦说着，点了几下存了盘，微微侧头看他，“好了？”  
“嗯。”  
喻文州的宿舍实在太近，从倒车出库开始算，停到楼下也不过五分钟的距离。肖时钦停在宿舍楼前的那一小块空地上，开了车门锁，喻文州却没有动。  
“从这里开车回你那儿，多长时间啊？”他闲谈似地问道。  
“这个点不太堵了，40分钟差不多。”  
“来的时候呢？”  
“一个多小时。”  
喻文州一时语塞，他所擅长的社交辞令不能用在肖时钦身上，甜言蜜语更加显得轻浮，许多字句挨挨挤挤地在唇齿间打转，停了片刻轻轻冒出一句：“……你到底干什么来了？”  
消耗在路上的，昂贵的时间成本，只能换得不到两个小时的相处，这中间大部分时间还在各忙各的，只能算是搭个伴一起干活的程度。怎么都划不来，不像是肖时钦会做的事，又像是肖时钦会做的事  
“我有点不放心。”肖时钦说。这个时间点出入的小区住民都很少，只有秋夜里的风吹得路边的行道树簌簌作响，车内没有开照明，路灯微弱的光勾勒出一个轮廓模糊的空间。他在这样昏暗静谧的空间里笑了一声，带着点自嘲的意味，“没有跟你说就擅自过来了，对不起啊。”  
“我不是……”不是这个意思。  
“我明白。”肖时钦的语气似乎有些苦恼，“我本来想问你，可你一定会说不需要，不用浪费时间……我就是想来看看你。”他停顿了一下，又低声补充道，“你知道我的意思。”  
他们本质都是推崇理性的实用主义者，比如喻文州会选择住在总局宿舍，自然肖时钦也能接受并且认可这一决定背后的逻辑；比如喻文州会认为肖时钦花在B市拥堵上的时间成本是个消耗，肖时钦一样认同。然而无论怎样清醒、如何理智，都不能改变一个确凿无疑的事实——归根到底，他们就是在谈恋爱。  
喻文州沉默着，忽而笑道：“嗯，我知道。”  
  
  
# 10.  
  
“有两个好消息和一个坏消息，先听哪个？”  
收到第三届荣耀世邀赛的通知时，7月初的W市正热得令人发指，窗外蝉鸣声嘶力竭，室内冷气功率全开。肖时钦在手机上下单了两杯冰饮，在空调制冷的细微嗡嗡声中抬起头来。  
“好消息吧。”  
两届世邀赛中国队队长·喻文州放下手机，拖过一个抱枕，调了一个舒适的姿势斜靠在肖时钦的沙发上。  
“第一个好消息，”他竖起一根手指，“本届领队是韩队，队长小周。”  
“叶神这回是彻底退了么。”肖时钦感慨，“好容易上回拿了冠军。不过韩队接受了邀请，也挺好的。你可以少很多发布会了？”  
“会少一些。”喻文州说，“很多写好了宣传剧本、商务性摆拍的发布会我不用去了，韩队和联盟脸面小周会搞定这些，赛后记者会还是跑不了，以副队长的名义。”  
“没有剧本临场应变的事把你放上去会比较放心。”肖时钦笑，“我要是冯主席，也得这么干。第二个好消息呢？”  
“这次还增加了随队教练的名额，从已退役选手中邀请一到两人作为随队教练，配合做战术拟定。”喻文州说，“叶神确定不再当领队了，联盟那边是想更稳妥些。”  
肖时钦沉默了一会儿，谨慎道：“你觉得王队会答应吗？”如果要补充战术层面的余裕，刚刚退役的微草队长王杰希是十分合适的人选，而肖时钦仍然记得这位不走寻常路的微草队长在第一届世邀赛就拒绝担任队长，最后这口锅砸中了喻文州、还一背就是两年这回事。  
“会吧。”喻文州笑眯眯地说，“不需要他去开会，连上场都省了，我想不出有什么理由拒绝。”  
不能上场不就是最好的理由么……肖时钦内心嘀咕，不过喻文州显然比他更了解王杰希，于是他从善如流地跳过了这个点：“坏消息……是阵容吗？”  
“Bingo。”喻文州戳了几下手机，调出了主办方发给他的电子邮件，把手机丢给肖时钦看，“上个月赛季结束退了好几个主力你知道的，补了新人，我们这边阵容变化挺大，之前磨合的队伍配合有四成要推倒重来；而且，这一次受邀参与的国家更多了，赛制有调整，对手也有变化。”  
“战术推演的工作量更大了……”肖时钦盯着邮件，喃喃道，“叶神跑路的时机真好啊……”  
“想提前跑路吗？”  
“怎么会。”肖时钦把手机还给喻文州，露出一个心照不宣的笑容，“求之不得。”  
  
新的挑战带来的斗志昂扬是一回事，随之而来的压力并不会因为斗志的燃烧而削减几分。  
王杰希已经退役不再上场，张新杰在高强度的国际赛程中多以治疗为主，关键比赛的指挥任务依旧着落在喻文州和肖时钦身上。纵然喻文州卸去队长职务后精力更专注了些，压力还是大，甚至比前两年更重了几分。  
肖时钦不会惧怕这样的挑战，不仅因为他渴求胜利的心从不动摇，对这样的压力早已习以为常，这一次，还有另外一个原因。  
——不出意外的话，他打完下一个赛季就会宣布退役，这个夏天的世邀赛也将成为他作为现役选手上场参加的，最后一次国际赛事。  
只要竭尽全力，强大的队友会与他一同去争取那座胜利女神的奖杯。  
  
“肖时钦，不要让我重复第二次。” 大半夜，肖时钦的房间门口站着一个喻文州，与房间的主人大眼瞪小眼，这个喻文州还面无表情，“去睡觉，不然我就叫醒韩队。”  
从这一届开始，国家队成员集训住宿规格提升，每人一个单间，独立卫浴，私人空间更宽裕了，美中不足的是隔音效果马马虎虎，在夜深人静时尤其不咋样，关于这一点，肖时钦身体力行地有所体会。  
集训到了第五日，喻文州浅眠，半夜醒来去卫生间，隐隐听见隔壁的响动，仔细一听，似乎是再熟悉不过的技能释放音效——他们平日里复盘习惯开功放，一来地图复杂时技能释放的声音也是判断依据，二来减轻整日戴着耳机的压力。喻文州捞过手机看到凌晨三点的时间，睡意消去大半，趿着拖鞋走到隔壁哐哐砸门。  
被捉了个现行的肖时钦一脸“卧槽隔音这么差早知道我就戴耳机了”的追悔莫及，赶快把人拉进房间——旁边一间睡着国家队核心宝藏治疗队员张新杰，喻文州平日里君子端方温文尔雅，奈何有起床气，动静再大点儿，别说韩队，闹醒了治疗才是最可怕的。  
喻文州一眼看到开着的电脑和文档，径直走过去爆手速保存了文档一秒关机，转过头继续面无表情地盯着肖时钦。  
肖时钦被死亡凝视盯得毛骨悚然，只好举手投降：“我错了。”  
“错哪儿了？”  
“我应该戴耳机……开玩笑的。”他小心翼翼地观察喻文州的表情，“你生气了？”  
喻文州不说话。不得不说一个平日里表象温和的人哪一天突然翻脸变高冷了，杀伤力简直翻倍。  
肖时钦抓了抓头发：“我是……有点着急了。”他斟酌着语句，想说点什么，然而他在意的那些喻文州早已心知肚明，喻文州会生气更加理所当然，一时只觉言语都是多余，只好尴尬地站在那里。  
这沉默没持续太久，半分钟，或是40秒？喻文州打了个哈欠，揉着眼睛走过来把他往床上拽，随后爬上床掀开被子，自己也躺了进来。  
“太晚了，先睡。”  
“这……”不太好吧，好歹是在集训。  
“临时监督。”喻文州装备读心功能，一句话把他的腹诽堵了回去，一伸手关掉了床头灯。  
怎么能这样呢，师出无名。  
“以副队长的名义？”  
对方在骤然降临的黑暗中模模糊糊地哼笑一声：“想什么呢，当然是以男朋友的名义。”  
  
第二天——或者说当天，肖时钦被早上七点半的闹钟叫醒时，喻文州已经不见了，战术会议上国家队副队长挂着不太明显的黑眼圈，维持着一如往常的微笑和清晰条理。  
肖时钦趁着会议间隙旁敲侧击地问他，才知道这人六点就起床溜回自己的房间，好险差点撞上晨跑的张新杰——倒不是说张新杰不知道他们的关系，只不过公私分明，这种场合下，还是不太好。  
这件事之后肖时钦的熬夜备战收敛了许多，国家队珍贵的团赛指挥没有因为过劳而突然倒下，更替了近一半血液的中国队征战第三届世邀赛战果斐然，也没有因为肖时钦少熬了几个夜晚而有所缺憾。  
  
“你这样，好像在报复我当时不让你熬夜。”喻文州笑。  
“事情都不一样好吧。”肖时钦争辩，他久违地忆起三年前的事，想了想，又修订了自己的结论，“想法大概是一样的。”  
  
无论是焦急关切的心情，抑或是理智清醒的判断。  
  
  
# 11.  
  
印在纸上的算式渐渐模糊，变成了看不懂的蝌蚪文，蝌蚪们有了生命，从厚厚的习题册上轻盈跃起，在空中灵活地来了个托马斯全旋。  
肖时钦眯起眼睛，模模糊糊地意识到自己可能在做梦。是在午后的自习教室，时值秋末冬初，暖气已经如期而至，整个教学楼都被裹在温暖而干燥的空气里。  
他伸出手，一长串的数字和字母挨个跳了跳，落到他的手臂上，像一串音符，一眨眼又变成了经常见到的落在电线杆上的麻雀。  
“肖时钦？”  
有一个声音遥遥穿过封闭的空间，落入暖洋洋的梦境。  
这个声音很熟悉。他想着，张了张嘴，试图发出一点声音：“……哪位？”  
麻雀们抖了抖翅膀，开始说话：“我，张新杰。”  
等等？  
肖时钦猛地从桌子上抬起头来，枕着的手臂往旁边一推，只听“咣”地一声，他的手机不幸罹难，脸朝下砸到地板上，发出沉闷的声响。  
“……”  
“……”  
肖时钦看着那个在模糊视野中轮廓依然熟悉的人，又看了看自己躺在地上的手机，混沌的思维渐渐从大悲大喜中归位，最后化作对新手机的心痛：“好像你跟我的手机八字不合。”  
来人，也就是张新杰，俯身捡起手机看了看，冷静地评论道：“钢化膜裂了一点，我去买一张重贴。”  
“开玩笑的……”肖时钦无力地摆了摆手，戴上眼镜。面前的张新杰清晰起来，米色毛衣里露出条纹衬衫的领子，一只手拿着从地上捡起来的手机，另一只手的肘弯挂着大衣外套，看起来比之前黑了一点，气色却不错，一看即知这人始终维持着高度自律的锻炼和养生。  
他从张新杰手中把自己苦命的手机接过来，果不其然有一个未接的语音通话，来自近在眼前的这位老朋友。  
“电话打不通。”张新杰在隔着过道的空位上坐下，同步跟进解释，“你说下午会在学校里自习，我就按照学校门口的平面图找你之前经常提到的教学楼。”  
肖时钦所在的大学给教学楼取名颇有深度，他之前有在他们几个的小群里讲过这件事，并且吐槽过自习教室所在的楼有一个巨拗口的名字，难为张新杰细心地记住了。  
肖时钦感动了几秒，只听张新杰继续讲，“是什么楼我也没想起来，就按关键字翻了下聊天记录。”  
……行吧。  
“看到你趴在桌子上，就叫了你一声……嗯，你说的是梦话吗？”  
“……是啊。”肖时钦按了按太阳穴，摁着想撞墙的冲动把话题转开，捎带挤出一个笑容，“离晚饭还有一点时间，要逛逛学校吗？”  
张新杰端详着他：“我是无所谓，你再睡一觉？”  
哪里还睡得着啊！肖时钦腹诽。  
  
最后肖时钦没有带张新杰逛学校，而是对苏沐橙也考察过的学校附近小吃一条街进行了一番了解。  
他们这群人里，张新杰是当仁不让的吃货美食家，酸辣粉加十分之七勺醋已经是往日时光的经典配方，这且不提，前霸图副队长在退役之后还开发出了技能进阶版。  
说是了解，实际也是走马观花。张新杰工作缘故来B市，约老友吃饭。这个点不上不下，为着晚饭也没法吃太多，肖时钦跟在张新杰后面亦步亦趋，看着这位同志若有所思地在每个店面门口驻足，也没有表现出更深层次的兴趣好让他请客，忍不住打了个呵欠。  
“之前就想问了，”张新杰忽然转向他，微微皱眉，“你是很累吗？”  
“啊……也没有。”肖时钦赶快端正态度，自觉有点小学生面对家长的错觉，“刚结束阶段测验，考前背书睡得晚，现在放松了就有点犯困……”  
张新杰看了看表：“时间差不多了，我们提前30分钟过去。喻文州怎么说，能来吗？”  
“之前说还不确定，尽量争取。”肖时钦笑了一下，“他一直很忙，加班加得废寝忘食的。”  
“你也是。”张新杰看了一眼肖时钦，“避免疲劳驾驶，我来开车。”  
  
临近晚高峰时期，路上已经开始堵了。预留了提前量的两个人没有太焦躁，张新杰开车一贯平稳，肖时钦没有利用这难得的机会去后座上补眠，在副驾驶座位上有一搭没一搭地聊天。  
上一次见面还要追溯到去年冬休，那时张新杰还没退役，但霸图的新治疗已经有越来越多的闪光表现，为了迁就显而易见要苟到最后的喻文州，他们几个在G市聚了一回。这时间间隔在成年人的世界里不算漫长，可跟他们在职业选手期间半年能见三次的频率也没法比。而如果张新杰像黄少天和喻文州那样留在电竞体系内，或许他们见面的次数还能更多一点。  
这里还牵涉到另一件事——当大部分人认为张新杰会留在霸图当教练的时候，这位一贯严谨靠谱的同志在他们的三人小群里宣布，他要去环游世界了。  
幸运的是，看到这条消息时肖时钦的手机正稳稳地放在桌上，避免了又一次高空坠崖的可能性。  
喻文州比较镇定，关怀了一下护照签证机票船票住宿，并且得到了一如既往靠谱的回答。  
信任很重要，不需要太多地质疑挚友的选择，更何况那个人是全联盟最井井有条的张新杰。只是肖时钦没忍住好奇，问他怎么想的。  
张新杰沉默了不短的一段时间，最后发上来长长的一段话，从想要这么做的理由到能力范畴能达到的界限。他一向言简意赅，很少一次性说这么多话，而肖时钦现在想起来，只记得有一缕坚定的意念从那些理性的文字背后透出来。  
后来张新杰时不时会在群里更新旅途见闻，山川湖海与美食日记交替着来，极偶尔的时候还会发些一本正经的游客照。  
喻文州点评：黑了，显男子气概。  
肖时钦跟进：瘦了，要加强锻炼。  
张新杰回复：呵呵。  
  
距离预约的餐馆还有最后5公里，秋冬时节天日短，这时已经暮色四合，汽车尾灯隔着朦胧雾气闪闪烁烁。  
肖时钦的手机提示音响成一片，他点开屏幕边看边笑，把大段大段的消息熟练概括：“黄少说你不厚道，专挑他跑出去解说比赛的时候来，下次他去X市你必须请客。”  
“让他来。”张新杰不动如山地回答，“我勉为其难，可以面授机密教导他如何配火锅调料。”  
这回复很快又被黄少天大段大段地刷掉，肖时钦设置了静音，刚想退出聊天软件界面，置顶的联系人那里悄无声息地多了一个红点。  
很短的一句话，他盯着看了好一会儿。  
“你怎么了？”晚高峰的红灯似乎格外密集，张新杰停在白线前，扭头看了一眼肖时钦。轻松愉快的对话结束了，肖时钦眉头微皱，像是在凝神思考着什么。  
“我在想，要不要换一个餐馆。”肖时钦用一种轻松的语气说道，“喻文州说要加班，还不知道什么时候结束，让我们自己吃不用等他……我们去吃火锅怎么样？辣锅。”  
被一票否决。  
  
  
# 12.  
  
喻文州从会议室出来，坐回到电脑前，把之前写好的方案调出来，一边改一边想着开会提到的几个新想法，融入原有方案有点困难，但浪费可惜，或许应该再做个Plan B出来备选。  
放在桌上的手机嗡嗡震动起来，他的目光没有从电脑屏幕上移开，抽出手来按了免提：“你好。”  
“你还来吗？”扬声器里传来一个熟悉的、久违的声音。  
喻文州飞速运转的大脑遭遇急刹车，敲击键盘的手指停了下来，他突然想起来自己晚上原本有约要赴。  
怎么会忘了呢。他长长地吸了一口气，当时是怎么说的来着，不确定加班的时间，不必等他，结束之后再联系。  
现在……  
他看了一眼电脑右下角的时钟，试探着问：“我刚结束，现在过来？”  
电话那头的张新杰沉默了一下，说：“好。”然后切断了语音。  
喻文州按了按太阳穴，把还没改完的方案发到手机上，关了电脑拎上大衣，一路小跑进了电梯，下楼正要打车，一眼看到群里两个小时前发的消息和定位，张新杰和肖时钦换了一家餐厅。  
距离竞技总局不到500米。  
餐厅是他平日常去的，路线很熟悉，直接跑过去，带着一身寒意推开门，服务员的“欢迎光临”话音还没落地，他已经熟门熟路地找到包厢，用力拉开木质沉重的移门，正好对上前霸图副队长平静的目光。  
“体能不行，需要加强。”张新杰说。  
喻文州跑得有些气喘，又干又冷的空气灌满了喉咙和肺，现下有些说不出话，张新杰给他倒了一杯温水，他端过来喝掉半杯：“……谢谢。”  
桌上的菜品还剩下一小半，原本应该在场的另一位不见踪影。  
“去结账了。”张新杰推了推眼镜，像是猜到了他在想什么。  
菜品是按照三人份的量点的，地点选在这里的原因也不言而喻。喻文州斟酌着语气，正想说点什么，肚子却不合时宜地叫唤了一声。  
张新杰的目光扫过来，轻微地翘了翘唇角：“肖时钦说你加班加得废寝忘食，我还觉得不可思议，现在看来是真的了。”  
喻文州歉然地笑笑，知道张新杰并没有真的生气，自我调侃道：“是废亲忘友才对，应当自罚三杯。”  
“酒桌文化就免了。”张新杰看了看表，收起挂在椅背上的大衣，“既然你到了，我先走了。”  
喻文州失笑：“好像你才是这个局的主角？”  
“替我跟肖时钦说，感谢款待，他点菜的水平见长。”张新杰没理会，继续说道，“至于你，先记在账上收利息，以后再还就是了。”  
张新杰或许是他们三个中间最直白的人，喻文州虽然被工作磋磨到快要记忆丧失，反射弧尚在人世，这时把前因后果串起来一想，已然明白了几分。他把人送到门口，笑道：“这是改行收高利贷了，还是兼职牵红线啊？”  
“日行一善。”  
张新杰低头戳打车软件，被喻文州截住：“我来吧。你住哪儿？”  
他在手机上把张新杰报的酒店输入进去，下了订单，一抬头撞上一双欲言又止的视线，不禁有些讶异，问：“怎么了？”  
“肖时钦什么都没有讲，”张新杰迟疑了一下说，“是我判断需要给你打个电话。”  
“我知道。”喻文州点头，以为张新杰是在解释为什么给自己打电话这一行为，顺着话头接下去，“他一直是这样。”  
自喻文州来B市，抱怨或者不满、生气或难过，一切与负面相关的情绪几乎从没有出现在他面前，自然也不会在朋友面前有所流露。  
“……”  
“新杰？”  
  
肖时钦拿着几个打包盒往回走，他在结账时想起王杰希曾经提过一句方便的时候帮忙攒个发票，便又耽搁了几分钟。  
“久等了，新杰……”他推开包厢的移门，一眼看见意料之外的人，下半句话便没能说出口。  
喻文州独自坐在那里，碗里盛了一点汤面（面条还热吗），手边放着一杯白水（水是保温壶里倒的，还好还好），听见声音，抬起眼来看他，无声地笑了一下。  
他在门口站了一会儿，只觉情绪的浪潮忽然卷起，落在心上、压在眉睫，堵在喉咙口，最后酸涩的知觉压过了所谓“惊喜”，沉重地堆积在胸臆，不能挪动分毫。  
他走过去坐到旁边，努力调整出一个正常的语气：“菜都凉了。”  
“味道不错。”喻文州似乎毫不在意，“我见到新杰了，他夸你点菜水平见长。我同意。”  
“新杰……已经回去了吗？”  
“嗯。”喻文州吃完半碗面条，又要盛汤，不幸半道遭劫，被肖时钦拿走了碗，“他说要赶回去准点睡觉，我送他上的车，酒店不远，这会儿可能快到了。”  
肖时钦挑了一些最后上的菜和主食夹到碗里，好在室内十分暖和，后面上的菜还留有余温。  
可惜都是没汤没水的。  
土生土长的G市人十分不得劲，另拿了一个碗，试图逮空搞一碗汤，又被拦截：“凉的，别喝了。”  
喻文州只得退而求其次，又给自己倒了一杯水。  
  
他们没在餐厅耽搁太多时间，肖时钦惯例送喻文州回小区，正想和之前一样直接停到楼下，旁边的人突然说：“这边有个停车位，就停这好了。”  
肖时钦有些不明所以，依言停了下来。还没打开车门锁，喻文州就伸手去解肖时钦的安全带。  
“？做什么？”肖时钦一头雾水，按住喻文州的手。  
喻文州不答反问：“明天有早课吗？”  
“没有。”  
“上去陪我一会儿，好不好。”  
  
在很多常见的小说或者剧本里，这样的剧情和台词后面会接着干柴烈火、情感宣泄，连喻文州自己也考虑了一下身体交流是否更加事半功倍，然后在肖时钦坐到他对面时，把这个选项划掉。  
天时地利人和，可对于他们而言，就是不合适。  
三个多月以来喻文州被超乎想象的忙碌裹挟着，只有一半是缘于职业跑道转换的适应，另一半是他自己要这样选择。  
他理所当然地选择拼尽全力，这意味着更快到来的自由和更好一点的未来。  
于是他更加理所当然地把工作放在首位，对于其他的任何事情，都有意无意地，忽略着。  
冷静平淡地，漠视着。  
包括他的挚友，也包括肖时钦。  
所以他会忘掉今晚其实有约，会以工作为由拒绝黄少天；会一次一次地跟肖时钦说，很忙没有空，要加班，下次吧。  
不同的是，黄少天不高兴了会语音轰炸他、会缠着他赴约还用礼花筒闹他，张新杰会当面问他，而肖时钦从来不表达。  
不仅如此。他回忆着这几个月来被忙碌拆分得零零散散的相处片段，王杰希说的话，苏沐橙说的话，张新杰说的话。  
从最开始住到总局宿舍到之后连绵不断地加班，他有意无意地将距离拉开，腾出的空间足够他为事业奋斗。  
肖时钦了解他想要什么，于是尽可能地迁就他、配合他，将这段空间加大稳固，甚至连日常的问候和见面，都多藏了一分小心翼翼在里面。  
高速旋转的陀螺停住了，时刻紧绷着的那一根弦不见了，喻文州似乎从某种雄心壮志的狂热氛围中骤然清醒过来。  
肖时钦在看他，他想要像平时一样，说一点琐碎日常的事情，最好是轻松有趣的梗，还能抖个机灵把人逗笑。他自认不算蠢笨，能让他说不出话的场合更是少之又少，怎么偏偏就是今天，语言功能仿佛集体叛逃。  
空气静静凝结。  
是一瞬间还是过了很久，他听到一声轻微的叹气。是幻觉吗。  
“你今晚不对劲。”肖时钦担忧地看着他，“遇到什么事情了吗？”  
“没事。”他像平常那样笑起来。  
“我就是，很想你。”  
  
“你认为，这样合理吗？”一个小时前，他陪着张新杰在路边等车，以严谨著称的友人这样问他。  
他与久别重逢的旧友挥手告别，有那么一瞬间，想起了那份还没改完的方案。  
从明天上班到上午十点汇报之前，他还有一个半小时可以用来完善方案，而目前只存在于脑海中的Plan B，从长计议不是更好吗。  
彼时月色皎洁，如水银泻地，如云层间漏下银色羽毛；初冬的夜风刮在脸上有些刺痛，喻文州拢了拢大衣，返身走回餐厅。  
  
  
# 13.  
  
相拥而眠这件事，听上去十分美好，充满了恋人之间的亲密与温情，真正实行起来却需要一定的前置条件。  
比如说，一个足够舒适的空间。精确到平均身高接近180的两位成年男性而言，一张宽敞的床是十分必要的。  
肖时钦之前从未在喻文州的宿舍留宿，喻文州加班加到昏天黑地、不忍打扰是原因之一；另外一个摆在眼前的现实问题就是，事业单位的员工宿舍有规格要求，配备的床具只是一张单人床，比他们此前各自的战队宿舍条件还要朴素。  
当两个人一同躺下时，问题就出现了。  
“再过来点。”  
“不用，这样挺好……”  
“睡着了会掉下去的。”  
“没事，我不动。”  
话是这么说，但喻文州还不想睡到一半去地上捡一个摔得七荤八素的男朋友。他在狭小的空间里费劲地翻了个身，朝肖时钦的方向伸出手，简单粗暴且不容抗拒地把人往怀里拢。  
现在他们之间的距离几乎变成了零，睡衣窸窸窣窣地挨在一起，肖时钦的手臂没地方搁，只得放到喻文州的腰侧，呼吸与体温交叠，像一个暖烘烘的春天。  
“这样呢。”  
不是没有更亲密的时候，不过……  
肖时钦沉默了一会儿，悠悠冒出两个字：“好热……”  
热是真的热。  
北方的暖气就是一个BUG，无法调节不能降温，喻文州的单身宿舍空间狭小，暖气管道愈发神威无限。两人共同分享一床不算厚的春秋被，这配置在此时今日的W市能冻成狗，在B市却还燥得慌。  
维持着“相拥”的姿势没多久，喻文州默默把手抽回来，肖时钦小心地翻了个身，把自己放平，告诫身体不许动。  
又过了一会儿，喻文州唰地掀了被子。  
“我去开窗。”  
“哎你等等……”肖时钦伸手迟了一秒，没拉住。  
  
竞技总局宿舍在的这个小区独立供暖，赶上一个实诚的物业公司，再加上居住空间狭小，体感上比肖时钦的住处要热上不少，两个人挤在一起几乎梦回高温酷暑。  
室外仍然是实打实的冬夜，肖时钦没能拦住喻文州，寒意便缓缓侵入。如果南方往骨头缝里钻的湿冷像魔法攻击，那么北方的寒就如锐利刀刃，如厚重墙壁，如一切有实体的力量。  
好在没有风便不那么凛冽，令人几乎要流鼻血的燥热缓解了。肖时钦摸索着开了灯，只见窗户被移开了一半，喻文州侧立在窗边，目光平静地投向茫茫夜空，似乎什么都没有想，又似乎能够以目之所及追逐一个遥远的目标。  
肖时钦理性实用主义的思维停滞了几秒，“当心着凉”这几个字没能说出口，记忆的碎片如浮光倒影，以不抱希望的心理预期为引信，联结起过去与现在相似而不同的冬夜，粼粼散落在浓墨般的夜幕之下。  
  
第八赛季的W市冬天，似乎比往年要更冷一些。淅淅沥沥的冷雨从初冬开始下，少有晴日，气温一路走低，大江大湖湿重水汽的加成效果满载，整座城市像被装进了冰凉潮湿的冰镇罐头。  
雷霆战队的作训楼老旧，老式的中央空调时好时坏，训练时穿羽绒服又嫌笨重，肖时钦看队里的小姑娘冻得操作起来直抖，跟战队经理商量着，往训练室添了几个电暖器。  
等到结束了常规赛的上半场，捱到冬休，勉强有几天见到太阳的影子，没过多久又是阴云压城。  
日理万机的蓝雨队长百忙之中给肖时钦发语音，说想来W市玩，时间不长，就两天，问行不行。带着试探的意思，语气又十分笃定，仿佛知道对方不会拒绝。  
同样从繁忙队务中刚刚抽身的雷霆队长截了一张未来一周的天气预报图回过去，气温曲线在零度到零下五度之间辗转徘徊，左上角还挂着显眼的“大雪预警”四个字。  
几秒钟后他收到蓝雨队长气定神闲的回复：那可以看雪看月亮从诗词歌赋谈到人生哲学了。  
这都哪个年代的老梗，粉丝投票联盟最想嫁男选手的偶像包袱还要不要了。肖时钦腹诽，嘴角情不自禁地往上翘，没忍住再次强调了一遍羽绒服帽子围巾和口罩。  
说是“赛程压力太大出来放松”，实际上来回路途就要花去一半时间，作为短途游也着实勉强；并且——冬天的W市，没有樱花没有芦苇，没有小龙虾更没有暖气，对于岭南人士而言只是一处严苛的苦寒之地，司马昭之心简直不要太明显。  
那时他们之间心照不宣的试探和暗示几番交错，常规赛遇到时斗志会更昂扬，四期聚餐或是联盟交流活动会自然而然坐在一起，却迟迟没有人去捅破那层几乎可以忽略不计的窗户纸。也许喻文州来W市是存了一些别样的心思，可直到他结束整个旅途，也什么都没有说。  
后来肖时钦再想起这件事，会认为对于他们两个人而言，越过那一线需要足够合理的机缘，喻文州或许制造了机会，只是没有找到合适的时间点；而肖时钦那时正站在职业生涯的十字路口反复权衡，也无人得知。  
  
喻文州来W市的那一天，大雪从半夜开始下。肖时钦早晨一觉醒来，窗外已是白茫茫一片，积雪映着天光，白色的冰屑仍然无休无止地飘落。  
手机适时地震了震，弹出一条几乎是意料之中的消息：晚点了，延误两个小时。  
雪一直下到午后，航班从两个小时延误到四个小时，再从七个小时延误到十个小时。  
他们对于航班延误并不陌生，却也很少遇到这样漫长的等待。喻文州看上去并不焦虑，笑说机场空调比战队更舒适，安稳地接着电源看视频；肖时钦把预定行程改了又改，退了午餐订位，把当天晚上的演出票挂在二手平台上出掉，一转头喻文州仍然滞留在白云机场。  
等终于接到了人，整座城市已然银装素裹，积雪在无星无月的夜晚微微发光。全副武装的喻文州被扑面而来的刺骨寒风扎得身形一滞，被肖时钦推着塞进出租车内。  
“真的好冷啊。”他半是惊叹半是感慨地说着，在温暖的封闭空间里摘下口罩，终于能露出一个完整的笑容。  
“早跟你说了……”跟他一起坐进后排的肖时钦话赶话地跟了一句，这时才觉心头一块巨石落地，转而刷起了手机。  
原先的行程因为这一出不可抗力的影响被一项一项划掉，虽然遗憾也毫无办法，只有迟到的晚饭或是夜宵必须得吃。原本在心愿list上的餐厅都打烊了或者马上就要打烊，天气原因街边夜市根本不存在，为数不多还营业的餐厅距离喻文州住的酒店都太远了，夜雪路滑，点外卖不知何时能到。肖时钦刷着点评上顽强存活的烤串和麻辣烫小店想，暖和的环境和暖胃的食物缺一不可，要不还是投奔24小时营业的M记吧。  
可是这个提议多滑稽啊。他默默纠结，手指一下一下地划着屏幕，下了三遍决心打了无数腹稿，这才转向喻文州。  
厚实的羽绒服在座椅上发出簌簌的摩擦声，喻文州稍稍侧过脸：“怎么了？”  
街边路灯一盏一盏掠过，暗金色的光忽明忽暗地落在他的脸上，像写意的画笔，柔和朦胧又转瞬即逝地勾勒出几笔熟稔于心的眉眼轮廓。  
是一个平和松弛的，不设防的神情。区别于司空见惯的官方笑容，没有绷紧着攫取胜利的弦，与四期众人聚会时的样子也有微妙的不同。  
肖时钦莫名觉得心跳有些过速。  
  
雪又开始下了，细细密密地扑上车窗；快速掠过的窗外景象中已经看不到什么行人，四下静谧，只有汽车单调的引擎声和雪粒敲窗的细碎声响。  
  
  
# 14.  
  
肖时钦坐在四星级酒店标间的沙发圈椅里，听着盥洗室哗哗的水声，目光扫过两张一模一样的床和看起来足够宽敞舒适的空间，认命地把几分钟前喻文州扫荡连锁便利店的战利品从塑料袋里取出来，包括一提六罐装淡啤酒、一堆怎么看怎么像下酒菜的小食、水、以及两盒自热型方便面。  
事实证明肖时钦的心理准备是必须的。喻文州不仅驳回了有关M记的提议，还笑眯眯地拉着人将酒店楼下的便利店一通扫荡，随后在办理入住时把原先订的大床房升级成了商务标间——“回去太晚了，不如在这里凑合睡一晚，就当是今天劳烦你这么长时间的一点补偿，好不好。”  
说这句话时，喻文州微微偏了头看他，眼角含着一点歉意的笑，语调不疾不徐，恰到好处地衬着真诚与恳切。  
然后就变成了这样。  
肖时钦在桌上码完食物，打量了一会儿那些花花绿绿的包装，轻轻呼出一口气。  
他稍微有点局促，又觉得平静。这一天漫长的等待堆积了比预想中更多的焦灼，航班一再推迟，战队队长在赛季间隙能抽出来的时间就那么一点，坚硬的理智为他铺垫了足够消极清醒的心理预期，如今也全盘融化。或许有的事情比他原本认为的要更明确一些，但现在，这些都不那么重要了。  
盥洗室的水声停了，吹风机轰轰地响了一阵，喻文州擦着头发走出来，一眼看到桌面上码得整整齐齐的食物，忍俊不禁地笑道：“这么看起来真的买了好多。”  
“别的都能理解，”肖时钦笑，屈起手指敲了敲易拉罐，“这个是怎么回事？”  
“我想这么干很久了。”喻文州坐上另一把沙发圈椅，找了个足够舒服的姿势，探身够到一罐啤酒，啪地一声拉开拉环，推到肖时钦面前。  
“来不来？”他意味深长地眨了眨眼睛，打开了第二罐。  
  
许多人与喻文州粗浅接触，会认为这个人滴水不漏城府深沉，普通朋友则觉得他有不按常理出牌的一面，有时思路异于常人；对于肖时钦来说，喻文州像一本晦涩却完整摊开的书，相处的时间越长，越能够透过天马行空的言行看到背后的清晰逻辑。  
并不行差踏错，往往别出心裁。  
比如像现在这样。  
职业选手不成文的规矩是不喝酒，原因是酒喝多了影响神经、容易手抖，而几罐度数极低的淡啤要想造成这样的后果，当然很难。  
只不过这个时间地点也有待商榷就是了。肖时钦怀着类似于好学生半夜翻墙出去吃宵夜的奇妙心情啜了一口，他以前只在长辈聚会时陪着喝过几回红酒，没喝过这样的淡啤，只觉一股柔和的苦味混合着浅浅的麦芽香气袭上味蕾，没有回甘，谈不上有多好喝，体验感来说更像某种清爽的水饮。  
喻文州盘着腿，放松地靠在椅背上，喝酒的速度不紧不慢，眼睛漫无目的地望着窗外。肖时钦默默地看了一会儿，福至心灵地问道：“以前经常喝？”  
“训练营的时候喝过。”喻文州把玩着手里的易拉罐，“我可不是乖乖听话的好学生，经常偷跑出去的。一开始图个新鲜，尝试之后觉得，也不过如此。”  
这种带着一丝倨傲的语气不太像现在的喻文州会讲出来的话，肖时钦从回忆里翻出三赛季喻文州的样子代入进去想了想，忍不住笑：“还挺有趣的。”  
喻文州扬起眉毛：“有趣？”  
“是啊。”肖时钦调侃他，“你总是一副优等生的样子，联盟励志典型，别人也不会想到还有这样的一面吧。”  
“出道以后就没这个机会了。”喻文州笑，凑过来碰了一下肖时钦的易拉罐，“时间太少，这几年也就这一回了。”  
肖时钦沉默了一刻，他想起喻文州和蓝雨都备受争议的四赛季，同时模模糊糊地意识到喻文州在兜什么样的圈子，想表达什么样的意思。  
啤酒的淡淡苦味仍然留在舌尖。  
  
后来又聊了聊其他话题，把并不美味的便利店食品干掉三分之二，待到困劲儿姗姗来迟，各自躺在床上胡乱睡去。  
第二天早上肖时钦是被生物钟叫醒的，在酒店总也睡不好，肩背酸痛，脖子也好不到哪里去，他费劲地从过分柔软的床垫里坐起身，戴上眼镜，看到昨晚把酒夜谈的人已经起了，映入眼帘的是一个穿着睡衣，头发翘得乱七八糟的侧影。  
喻文州正站在拉开半扇窗帘的落地窗前，似乎在欣赏风景，又似乎能够以目之所及追逐一个遥远的目标。雪后的晨光自那道间隙透入，清澈明亮地映着那张平静的脸庞。  
肖时钦眯起眼，某种不知名的情绪温暖坚定地涌上胸臆，将残存的不确定一并洗去。  
只剩下一个问题。  
晨光里的人听见响动转过来，露出一个熟悉的微笑：“雪停了。”  
  
现实中的喻文州披着夜色回头问他：“有没有凉快一点？”  
“好多了。”他回过神来，身体先一步条件反射，走过去给人披上家居服。  
喻文州把窗子关小一点，留了一条缝透气，看到肖时钦站在旁边，微微眯着眼，这人不戴眼镜时，仿佛卸下了日常冷静温和的防御性面具，任凭神游天外的表情不设防地浮在脸上。  
喻文州低头搓了搓双手，倏地贴上肖时钦的脸。  
“！”不出意料收获了一个略受惊吓的迷茫眼神，微微发凉的手指被握拢在掌心缓慢摩挲，从指根按压到虎口，像他们过去做手操时的起手动作。  
“想什么呢？”喻文州动了动手指，轻柔地挠了挠温热的掌心。  
“记不记得八赛季冬休那时候，你来W市那次……”  
“大雪么，当然记得。”喻文州笑，“我在机场呆了一天，都快坐化了。那天下午两点以后的航班全部都取消了，一直在延误，就担心下一次听到广播就是我的航班取消了。”  
“是啊……”  
“怎么突然想起这个？”  
“就想起来了……你现在酒量是不是很好？”  
“嗯？不知道啊，应酬这种只是象征性地喝一点么。”  
  
狭小的一居室重新陷入黑暗，琐碎平常的对话持续了一会儿，随后逐渐淡下去，过了一会儿只剩下均匀平缓的呼吸声。  
窗外路灯淡白，月色清冷，是又一个冬夜。  
  
  
# 15.  
  
先是手掌下压着的书被轻轻抽走，手指划过书页的触觉被层层睡意过滤得几乎可以忽略不计；接着有轻微的气流掠过脸庞，鼻梁和耳廓同时一轻。  
肖时钦睁了睁眼，他睡着之前还开着床头灯，在模糊视野中看到喻文州正站在他这一侧的床头，一只手拿着他的眼镜，另一只手把一本《算法分析与设计》放回书桌。  
“吵醒你了？”  
肖时钦摇了摇头，凑近了去看床头的闹钟：“三点了。”  
“嗯。”  
喻文州绕到床的另一侧窸窸窣窣地钻进被窝，肖时钦眯着眼，把看书时垫在背后的枕头和自己一起放平，鼻尖嗅到一点熟悉的温暖潮湿的淡香，是喻文州刚才洗澡用的沐浴乳和洗发液的气味。  
“好晚。”他模模糊糊地说道，仗着没那么清醒理直气壮地带出一丝隐晦的抱怨语调，“也不用每次都自己刷一遍自己的记录啊。”  
  
自从两人在喻文州的宿舍挤着睡了一晚之后，喻文州好像突然想通了什么关窍，开始履行约定把肖时钦的出租屋当成度周末的居所。不管加班到多晚，第二天有没有别的事情，周五下班必然会过来，周日晚上再回他那鸟笼一般的总局宿舍。  
一开始肖时钦十分不理解，因为喻文州大费周章地过来，除了睡懒觉，就是赖着他的沙发敲键盘，忙起来电话一个接着一个，有时讲到一半捞起外套就穿鞋出门了，晚上回来会自觉带点宵夜。  
肖时钦自己也忙，他的专业归在工科，课业繁重是板上钉钉的。喻文州不来的时候，他是自习室和机房常客，喻文州来了，也不过是两人在同一个房间里，一个写方案一个敲代码或者看书。因为喻文州经常要接电话（一般会去阳台，但隔音不怎样），肖时钦在需要集中精神的时候还得带着耳机。  
严格来讲，只有相当少的时间是两人都有空的、真正意义上的“相处”。  
按照肖时钦对喻文州的认知，为了这一点微乎其微的相处不辞奔波，实在不符合他的人设。  
这可不是他偶尔去一趟总局送爱心晚餐的程度，每周都这样，会不会太累了？来回的时间，多休息一下不是更好吗？  
他在喻文州过来的第三个周末百转千回地暗示了一下，内心的小人原地抱头陷入自我怀疑，觉得这种行为很可以划到“得了便宜还卖乖”的可耻范畴内——他模模糊糊意识到喻文州的态度不一样了，暗搓搓的有点开心，却还是要试探。  
肖时钦是不可能问出“工作和我哪个更重要的”，他就是……没忍住。  
当时正在换衣服的人把自己从套头毛衫里解放出来，扭过头来看他，头发有些凌乱，唇角的笑意气定神闲，像是早已看穿了他那点纠结的心思，柔软得像晴天的云朵：“看到你就觉得精神好很多了。还是说，不希望我来吗？”  
于是肖时钦落下一个周五晚上等人回家的习惯，赶上期末考试月，配备的等人套餐是最近的考试科目习题集。  
哪怕已经恢复正常作息很长时间，偶尔熬夜对于他们这些前电竞选手本来不是什么难事，可这也架不住喻文州越来越晚，上周五直到一点多才听到开门声，结果今天更加登峰造极，要不是肖时钦知道竞技总局是货真价实不需要三班倒的事业单位，简直要怀疑喻文州是在血汗工厂上夜班。  
  
床垫微微晃动了一下，喻文州把自己裹进被窝，调整到一个足够舒服的姿势：“在做一些准备，下下周要去H市出差，一起吗？”  
这个时间点并不难猜，肖时钦把自己从兵荒马乱的期末考试月中拔出来：“全明星周末？”  
“对。”喻文州朝他的方向翻了个身，手指在被褥底下暖洋洋地贴上肖时钦的手掌，再循着掌心的纹路绕上修长的指节，“给你内部票。”  
“这是以权谋私么？”肖时钦伸长手臂关了灯，顺便转过去掖了掖喻文州那边的被角。  
“这点福利还是有的。”喻文州动了动，蹭过来挤肖时钦的枕头，下巴靠在人肩膀上，似乎是困得不行，说话声音更轻了一些。  
“你的期末考试……”  
“还剩四门，最后一门刚好在元旦后一天。”  
“全明星还是在新年第一周的周末，周五到周日。”喻文州打了个哈欠，语调听起来有一种松弛的倦意，轻飘飘地问，“去吗。”  
“我考虑一下啊。” 肖时钦忍笑。他这会儿清醒得差不多了，听出喻文州走过场意味浓厚的笃定语气，不免生出几分逗弄的心思。  
“……”  
“唉你别乱动……痒……”  
一个从睡意中清醒过来的喻文州能让博弈难度翻好几倍，肖时钦很快举手投降：“好啦好啦，当然去……来回机票给报销吗？”  
“以身相许，够不够啊？”  
  
估计是工作实在太累，闹腾了一番，先睡着的还是喻文州。肖时钦小心地翻了个身，在一片黑暗中放任思维漫无目的地漂浮。  
他退役这两年学业繁忙，偶尔看一场微草主场的比赛还能算业余消遣，像普通粉丝一样追全明星周末就太夸张了。一来全明星周末一般都在他期末考试前后，并不是每一年都像今年这样时间恰好能赶上；二来活动本身相对紧凑的流程安排，也不构成异地恋双方能借此机会见上一面的必要条件。  
像大部分职业选手一样，肖时钦对全明星周末无好感也无恶感，那只是商业展示的舞台，用来为支持他们这些选手的粉丝提供表演和福利。除此之外，在这样一个表演性质多于竞技的平台，职业选手可以卸下比赛时遇见的剑拔弩张，年龄相近的、性情相投的凑在一起，愉快地聊点其他话题，是紧张赛程间隙的轻松一刻。  
只是这样而已。  
可当喻文州说出这个提议的时候，他却泛起一丝久违的期待。  
这期待根植于某些难以言明的焦虑，在两年前肖时钦自己退役时就开始缓慢发酵，到了这半年已经明显到需要刻意去忽略的程度。他们的好友能看到一个粗浅的、被命名为“同城异地”的轮廓，最能意识到问题核心的还得是当事人自己。  
耳畔的呼吸声咫尺可闻，轻而缓的，触手可及的，像某种不那么牢靠却切实存在的暗示，细微如水下游鱼，渺远如天边风筝。  
衔接着过去与现在，还能窥见一星半点未来的影子。  
肖时钦不着边际地想着这一回能见到多少旧交，在这称得上是温柔的暗示中沉沉睡去。  
  
喻文州睡到了自然醒。  
他最近有意识地把加班往工作日挤压，尽量腾出多一点的周末时间——虽然这时肖时钦已经进入了最忙的期末考试月，结果论上他们还是没法达成双方一致的空闲时间，但一码归一码，周末本来就应该是他自己的。  
室内是一个温暖干燥的密闭空间，窗户关着，遮光窗帘拉得很严实，将冬日的阳光和寒风一同隔绝在窗外。  
旁边的床铺已经没有余温，他缓慢地眨了眨眼，试图将混沌的睡意从大脑中驱散，伸手去床头柜拿手机。  
然后看到手机屏幕上贴着一个不能更醒目的便利贴。  
——电饭煲里有燕麦粥，桌上有煮鸡蛋和水果，记得吃。  
——我去学校机房刷题了。  
……不愧是肖时钦，直接把便利贴贴到手机屏幕上，想看不到都难。  
喻文州看了两遍，一边笑一边把便利贴揭下来，慢吞吞地翻身下床。  
他一口气睡了十多个小时，没有梦境也没有电话干扰，跟断片一样毫无记忆，身体残留着轻微的疲惫感，只有强烈的空腹感提示他这一觉睡了不短的时间。  
燕麦粥软糯清香，喻文州难得悠闲地解决了这顿在时间点上连午餐都算不上的“早餐”，收拾完碗筷，手机上的时钟慢悠悠地跳到了下午两点四十。  
明明才过了几个月，却似乎很久没有这样短暂放松的时光，让人觉得时间是静止的，又是漫长的。  
漫长到可以尽情挥霍一样。  
喻文州想了想，开窗感受了一下室外温度，随后打开肖时钦的衣柜翻出一件加绒卫衣、一条牛仔裤，不太熟练地把自己塞进去，把昨天带回来的羽绒外套披到身上，揣了手机和钥匙出门。  
  
  
# 16.  
  
冬至过后，日落得很早。不到六点，天色就暗了下来。  
肖时钦清完一套题库，看了看手机，没有新消息。按照喻文州的工作狂属性，可能又把自己忙到昏天黑地也说不定。  
可别是睡到现在还没醒？不至于吧……  
这样一想他又有点担心，退出软件界面，关了电脑准备收工，结果一起身看到隔了一个座位的女孩子朝他招手示意，脸上写满焦急的求救。  
是一起上过选修课的学妹，也不能放着见死不救……  
他走过去看卡死的程序，调出代码界面扫了几眼，还好是他当年也遇到过的问题，快速改掉了几个值，学妹就从生无可恋一秒切换成了生机勃勃，立刻表示区区BUG不足为惧，还能大战三百回合。  
他一时忍俊不禁，又有点恍惚。这样的场景似曾相识又暌违已久，肖时钦走出机房的时候还在想，当年戴妍琦刚出道时也是这股劲儿，生龙活虎的，任何情绪，好的坏的，都鲜明热烈地起伏，直到后来他退役，小戴接了队长，便愈发沉稳了下去。  
怀念的思绪停滞于看到门口那个熟悉身影。  
喻文州把手缩在羽绒服袖子里，侧身靠在栏杆上，似乎若有所思。  
“看什么呢？”肖时钦走过去。天已经黑透了，喻文州目光所及的地方只是对面教学楼灰黑色的剪影。  
“夕阳。”喻文州说，“我拍到了，你看。”他从袖子里伸出手，动作有点笨拙地戳了戳手机屏。  
肖时钦摸了摸他的手，只是微微有点凉，喻文州十分怕冷，看样子没有作死在室外待很久。  
照片是从高处拍的，肖时钦很熟悉的教学楼群上方悬着一轮光芒，将周围晕染出一片由亮金向暗红渐变的晚霞。  
“这个角度，不是在这里拍的吧？”  
“对。”喻文州又戳了几下手机，“我去了最高那栋楼的顶层天台，风景还不错。”  
肖时钦：“……”  
如果没记错的话，顶层天台正常情况下是锁起来的，喻文州一个校外人员，怎么进去的？这是什么奇怪的冒险精神？  
他忍住吐槽的冲动说道：“来都来了，怎么不给我发消息，我好去找你。”  
“我就随便逛逛，体验一下大学生活。”喻文州笑，“再说你不是忙着复习么，不太好。”  
肖时钦心情有点复杂，他感觉喻文州把当初他不打招呼就跑去总局探班的事不着痕迹地还了回来，该说是有心呢，还是这人长在骨子里的不服输的精神在作祟……  
不过……  
“不过，你还是一如既往地受欢迎啊。”喻文州提起这个话题时，他们已经走出了机房所在的教学楼，路灯亮了起来，淡白的光朦胧而单薄地映着夹在楼栋之间的小路。  
肖时钦愣了一下，很快反应过来：“你说机房那个女孩子啊？”  
“怎么，还有其他的？”  
“没有没有。”肖时钦倒是很坦然，“你上次也提过。”  
“上次？”结果喻文州没反应过来，有些不可思议地回道，“我提过么，我怎么不记得。”  
“你刚来没多久的时候，”肖时钦提醒他，“有一回你过来，刚好我在上课，回来你就问我怎么打个电话还有女孩子的声音。”  
喻文州使劲往回捯了一下时间轴：“……是有这么回事。”  
然后呢？  
累，困，睡着了。没有然后了。  
“看来我实在是太忙了。”喻文州说，面上浮起一丝淡淡的笑意，“居然把这个问题拖到现在。”  
他们在一个路口停下，耐心地等着信号灯。肖时钦注视着喻文州，对方看起来没有生气，于是他心平气和地问道：“介意吗？”  
“有一点吧。”喻文州想了想，实事求是地说道，“你知道你其实很受女孩子欢迎吗？”  
  
这个旧账翻起来天长日久，从四期的两大美女选手，到雷霆的小魔女戴妍琦，再到兴欣战队老板娘陈果……  
肖时钦听得一头雾水，不得不打断陈词提出抗议：苏沐橙、楚云秀是四期同伴，要说关系好呢大家关系都好，戴妍琦是他的队员，关照更加理所当然，可兴欣的老板娘是怎么回事？  
喻文州慢条斯理地“哦”了一声，随后说是苏沐橙那边的八卦，他们老板娘对嘉世其他人都恨之入骨，唯独对肖时钦网开一面，连他在千机伞升级那天登门打探消息都没有将他扫地出门，好感度可见一斑。  
“打探消息也就算了，听说你们还有过金钱交易？”喻文州好整以暇地举例。  
谁想到喻文州切入的角度这么刁钻，肖时钦哭笑不得。  
事情说起来很简单，肖时钦作为一个重油重盐重辣习惯了的湖北人士，压根儿吃不惯嘉世的食堂，经常溜出去打牙祭，有时还会捎上一个C市出身的孙翔。  
兴欣和嘉世就隔着一条街，街上就那么几家餐馆，遇到叶修这一类只要打不死就不出门的死宅是很难，至于兴欣的其他人，随便偶遇一下还真是家常便饭。  
肖时钦与陈果的所谓金钱交易，不过就是有一回兴欣的老板娘出门忘了带手机，点完单正窘迫时，排在后面的肖时钦帮忙买了单而已。  
后来陈果通过苏沐橙转了红包还给他，联盟女神的表情就跟今天的喻文州一样，一脸意味深长的笑意。  
肖时钦暗自感叹了一下苏沐橙的脑洞果然不同凡响，三言两语把来龙去脉讲了一遍，喻文州笑眯眯地回答：“开玩笑的，苏沐橙有跟我讲过。”  
那你别说得煞有介事啊。肖时钦默默吐槽，他早该想到的，一个恢复了精力的正常状态的喻文州，总是这么辣脑子。  
“大概就是这种程度的介意吧。”喻文州说，他微微抬头，看着夜空中漂浮着几缕灰色的云，“我知道没什么，就是想问一问你。”  
喻文州想，这个暗喻似乎太隐晦。肖时钦在嘉世打挑战赛时期和现在的情形有一点相似，都是他无法参与难以共鸣的部分。与其说他是因为肖时钦的人缘吃醋，不如说是因为肖时钦已经距离他太远而感到微妙的怅惘。  
他现在回忆起最初在电话里听到女孩子声音的心情，明白那并非只是单纯的醋意，还有一丝疲倦，来源于双方在事业/学业上彻底分道扬镳的复杂心情。荣耀的烙印对他们而言实在太重，以至于一旦抽离，需要适应的并不只是自身定位，连相处模式都要重新审视衡量。  
现实的世界不需要荣耀游戏中的心有灵犀，他们几乎永远失去了战术构想灵光闪现时发现对方也意识到同样关窍的喜悦，失去了做着同一件喜欢的事情、追寻同一个目标的相知，只剩下相交多年积累下来的默契和感情——如果缺乏沟通，那也会脆弱得不值一提。  
肖时钦沉默了几秒，挪着步子往喻文州这边靠了靠：“那我以后多讲讲就好了。”他压着一点声音里掩饰不住的雀跃，若无其事地说道，“我也有很多问题想问你。”  
喻文州就知道肖时钦意识到了同一个问题，比起被工作填满日程的他自己，可能还要更早一些。  
  
  
# 17.  
  
肖时钦撑着手臂靠在飞机舷窗边上。  
早晨还是云层密布的多云天气，到了中午渐渐透出晴光，有明亮的光线滤过那一方小小的视野，几乎让人以为这是一个温暖明媚的冬日。  
实际上B市的气温还是很低，只有暖气一如既往地尽职尽责，到了飞机上，空调一样打得很足。不如说，太足了，熏得人昏然欲睡。  
肖时钦把羽绒外套放在腿上，他觉得有点热，精神一旦放松下来，因为期末复习堆积起来的疲惫就在此刻一并袭来。趁着昏沉沉的睡意还没有彻底夺去意识，他又在脑内盘算了一遍H市的行程——一件完全可以提前预料到的事情，作为主办单位项目负责人，喻文州没能等到肖时钦结束考试，甚至都没有完整地休完仅有一天的元旦假期，就先一步去了H市联系承办方对接各项事宜。  
  
这一年全明星周末的承办方是兴欣俱乐部。如今的兴欣已经不是十赛季刚征战联赛时的草台班子，有了正经规模的公会团队和技术部，搭起了训练营，可以承接全明星周末这样的大型嘉年华。  
肖时钦对兴欣的关注度一直不低于任何一支传统豪强战队。纵然在他退役之前的那几年，兴欣战队经常在不可思议的情况下翻车，打出一些让全场目瞪口呆的操作，他也没有一刻轻视。后来兴欣又一次冲进决赛时，肖时钦已经在B市为大一学年末的考试焦头烂额。奇迹没有被复刻，亚军是兴欣近几年的最好成绩，而苏沐橙在这一年退役；再之后一年是四强，然后就到了现在。  
听喻文州说，联盟曾经为今年全明星的承办方是兴欣还是嘉世有过争议，而兴欣战队在本赛季初势如破竹的接连胜利，让这个争议最终有了定论。  
如今的兴欣，不再有叶修强悍到逆天的身影，可这支队伍似乎仍然拥有创造奇迹的灵感，最初是一星半点的、令人难以察觉的火光，而后悄悄蔓延，变成能够撕裂对方阵营的燎原烈火，炽热且坚决、静谧而凶悍。  
  
飞机开始在跑道上加速，肖时钦靠在椅背上，在起飞滑行的隆隆声和越来越浓的睡意中闭上眼睛。  
距离他上一次独自前往H市的那个夏天已经过去很久，回到雷霆之后，他很少刻意回忆在嘉世的那一年——是已经结束的经历，纵有遗憾也没有执念。  
如今他再一次独自坐上飞往H市的航班，在这一段短暂的昏昏欲睡的旅途中，理性悄然退场，而倦怠梦乡的角落里，有一些零碎的画面却如春絮、如秋鸢，散乱地飞上心头。  
  
最开始的时候，七月初的H市刚刚结束梅雨季，炎热的夏天像是被压抑了许久一样汹涌而来。  
肖时钦从嘉世的商务车上下来，迎面而来的热浪和爆发的欢呼骤然将他裹挟住。  
他不易察觉地愣了愣，脸上挂起平和的微笑，一边从容地与粉丝打着招呼，一边不疾不徐地走过人群夹道欢迎的那一段路。  
豪门战队，原来是这样的吗。  
走到嘉世战队正门前，他停下了脚步，抬头看去。  
嘉世的队徽蒙上了一层淡淡的灰尘，看上去黯淡了许多，不复昔日荣光。  
喧嚣的人群不知何时消失得无影无踪，他独自一人长久地站在那里。  
时间凝固了，像一条静默冰封在炎炎盛夏的长河。  
  
……热。  
好热。  
“女士们、先生们：飞机已经降落在萧山机场，当前地面温度为4摄氏度，飞机正在滑行，为了您和他人的安全……”  
肖时钦在真实的燥热中睁开眼睛，抬手摸了摸额头，摸到一手的汗水。  
  
喻文州等在接机大厅，见到缀在人流尾端的肖时钦，扬起笑容迎上去。  
下一秒，他皱了皱眉。  
“你的脸色不太好。”  
“前两天熬夜复习，没睡好。”肖时钦的眼神微微闪躲了一下，很快恢复了坦然自若。  
喻文州才不吃这一套，他抓住肖时钦没有提行李的那只手，另一只手就按上了肖时钦的额头。  
肖时钦条件反射地躲了一下，没躲掉。喻文州的手有点凉，温柔的凉意在他的额头徘徊了片刻，好像那股发自心底的燥热都缓解了几分。  
“都发烧了，去医院看看吧。”喻文州收回手，低头按手机，“最近的医院是……”  
“太夸张了。”肖时钦吓了一跳，赶快阻拦，“一点点低烧而已，就是没休息好，明天就没事了。”  
他看着喻文州的脸色，补充道：“要不，你帮我买点药？”  
  
轻度感冒自愈的实用方法：多喝开水，按时吃药，重启……不对，是睡上一觉。  
话虽如此，这时才下午三点。  
肖时钦提前了一天来H市，萧山体育馆离兴欣和旧嘉世都非常近，这一带他很熟悉，有意无意存了一点故地重游的念头；如今分明毫无睡意还要被迫躺着休息，预期落空，说完全不沮丧也是欲盖弥彰。  
喻文州的手机从二十分钟前开始就震个不停，微信消息不停地弹出来，当事人隔几分钟点开看一眼，重复到第四次，躺在床上的肖时钦忍不住开口：“不是说今天有彩排？”  
喻文州盯着他，嘴角一翘：“我一走你就准备出门，对吗？”  
他男朋友的洞察力放在什么时候都管用，也是蛮吓人的。肖时钦汗，只得装模作样地打了个哈欠：“怎么会……”  
“那就满足你的愿望吧。”   
“诶？”肖时钦愣住，这么爽快？  
“也不能把你锁起来啊。”喻文州笑了笑，难得流露出一丝无可奈何的意味，“你说得没错，离彩排开始只剩半小时了，得走了。”  
肖时钦张了张嘴：“真的没事……你放心。”  
“我想陪你一起。” 喻文州捏了捏他的手，“你是故意的吧，现在才来，早一点过来我就有空了。”  
“昨天刚考完试，早上起不来啊。”  
喻文州不置可否，从椅子上站起来：“最好还是先睡一觉吧。”  
“嗯，我试一下。”  
“我在体育馆那边，”喻文州说，“晚一点过来吗？”  
“好啊。”  
  
旧嘉世俱乐部在肖时钦重新回到雷霆的那一年就拆分出售、彻底改建，现在兴欣的斜对面是高档写字楼群，从外墙到内部，早已寻不到半点旧日的影子。  
新嘉世搬去了二十公里之外，十一赛季重返联盟之后，与兴欣共同租用萧山体育馆作为主场场馆——这是因为H市仅有一座场馆有条件进行荣耀比赛的全息投影转播。从这一点上来讲，不管全明星周末是由哪家举办，都会以萧山体育馆作为场地首选。  
当肖时钦与嘉世一起在挑战赛沉沦时，他曾经无数次路过这座当时还是“嘉世体育馆”的建筑，想象过重回联盟之后，带领嘉世在这样宽敞大气的场馆主场比赛的滋味。后来这个幻想破灭了，嘉世体育馆重新恢复萧山体育馆的旧称，成了兴欣的主场；再后来萧山体育馆成为两支新生战队的共有主场，没有再成为“兴欣体育馆”或者“嘉世体育馆”。  
肖时钦正站在这座场馆门口。  
实际上他没有什么要在曾经生活过的地方逛一逛的怀旧计划，只是出于某种奇妙的心情任凭喻文州这样理解。  
其实这里也算是一种故地重游吧。  
他轻轻呼出一口气，走了进去。  
  
  
# 18.  
  
“辛苦了，几个问题我讲一下。”喻文州拿着一个扩音器，不得不说他温文尔雅的形象配上那件与地摊喇叭神似的装备有些滑稽，只有那分从容的气度一如往常，“主持人方面，少天在说赞助商口播的时候可以再放慢一点语速，你有兴趣可以多发挥几句，但品牌名称务必讲清晰；沐橙很好，站位上再往右边挪一点……对，就在一叶之秋和大漠孤烟的全息投影中间，等下请会务组人员调整一下地标贴。灯光方面，第二个环节开始后追光跟一下上台的选手；音控这边……”  
完整流程已经在前两天逐一推敲并核对完毕，现场有专门的导演组控场，今天过的这一遍完整彩排主要是为了调整细节问题。喻文州条理清晰地讲完，宣布休息20分钟继续。他关了扩音喇叭，坐到前排位置上拧开一瓶矿泉水，旁边传来几下稀稀拉拉的掌声。  
“不错嘛。”王杰希极其敷衍地鼓了两下掌，脸上却带着一点淡淡的笑意，“头一次看你这样，还挺新鲜的。”  
“这不是王总么。”喻文州笑，拿腔拿调地逗他，“今儿是什么风把王总刮过来了？”  
王杰希一秒恢复面无表情：“我求求你不要显摆你的塑料儿化音了，就这，负分滚粗好吗。”  
“你觉得少天怎么样？”喻文州不以为意，随口起了个宛如废话的话题。  
“明知故问。”王杰希说，“他要是能少说一半的话，准是个金牌主持。”  
喻文州笑了一声，故意说道：“可别说，他要是说得少了，没准有些人还不习惯呢。”  
“那是你们蓝雨粉才有这种受虐癖。”王杰希口不对心，强行转移话题，“肖时钦呢，不是说他今天到？”  
“他有别的安排。”喻文州看了看表，“可能晚一点会过来吧。”  
王杰希点了点头，正欲再说点什么，手机嗡嗡震动起来，他看了一眼来电提示，对喻文州晃了晃手机，快步往出口走去。  
  
“晚一点会过来”的肖时钦这时坐在场馆后排靠近出口的位置。彩排时为了省电，不会全场开满照明，他独自安静地坐在那里，基本不用担心会被人发现。  
偶尔会有工作人员从他身边的过道匆匆走过，或许他的形象太过温和无害，居然也没有人强行要赶他离开，至多把他当成荣耀粉丝叮嘱几句不要干扰到彩排进程。至于录音录像，倒是不太有人在意，一来全明星周末的流程早已公开，此时没有职业选手在场，录不到什么有价值的内容，二来肖时钦坐得很远，单凭手机想要录到清晰的画面也不太容易。  
他笑着一一答应，重新把目光落回舞台。  
喻文州的工作状态他看过很多回，职业选手时期自不必说，光这小半年就有许多在单位或者在家里加班的时刻。  
只是这样的喻文州，他也是头一次见。  
他看着全明星周末舞台初始的状态，听见喻文州说着他认知领域之外的词汇，是熟悉的场地熟悉的人，可所闻所见却与他之前的十几年如此不同。  
“各单位注意，”执行总导演的声音从扬声器里传出来，那是一个听起来很老练的男声，“五分钟后过第二次彩排。”  
这就是荣耀联盟的另一面，区别于竞技、热血与冠军这样光鲜亮丽的表面，是低调、朴素、不惮其烦的，同样有许多人，一遍一遍不辞辛苦地调整细节，只为了现场呈现出最好的效果。  
如今喻文州也成为了其中的一员。  
  
“怎么坐这么远？”接完电话回来的王杰希偶然发现不速之客，站在过道边上居高临下地看他，“来都来了，不如去前排？看得更清楚一点。”  
肖时钦笑了笑，往里面挪了一个位置，王杰希看了他一眼，顺势坐了下来。  
“这个距离更像观众而不是参与者吧。”他语气和缓地说，“以前习惯了选手席，从这个距离看，也挺新鲜的。”  
“把自己当成观众吗？”  
“我一开始是这么打算的。”肖时钦注视着坐在第一排的那个人，只是一个轮廓模糊的背影，离得还有点远，不太看得清楚，他却清晰地知道，那就是喻文州。  
“最近才发现，也许还有另一种思路。”  
  
退役两年多，肖时钦曾经不止一次自我暗示，从此他只是荣耀联赛的“普通观众”。去场馆看比赛，他会冷静地审视自己不经意间的感怀；喻文州还在蓝雨的时候，他帮忙整理资料都会对自己说，能做的只有这些了，以此来遏制想要重回赛场的渴望、缓释注定难以重来的怅惘。  
喻文州退役，是煊赫一时的黄金一代最后的句点。  
属于他们的时代结束了，感伤和留恋都没有意义。他的理性清醒地认知到这一点。  
他们各自投身不同的生活，不再为同样的目标奋斗，甚至一度因为没有了共同话题而陷入沟通匮乏的深坑——如此种种，他以为自己退得足够远了。  
今天也是一样，他独自坐在距离舞台相当遥远的位置，不打扰到任何人，试图让自己当一个彻头彻尾的旁观者，却真切地意识到——  
喻文州的工作仍然与他所熟知的荣耀有着千丝万缕的联系，而他的心，又何尝不是。  
  
“今天就到这里，大家辛苦了。”喻文州仍然举着那个扩音喇叭，台上的苏沐橙显而易见地松了口气，微笑着打了个招呼自行转去了后台；而黄少天欢呼一声扑过来，撞得他亲爱的老队长踉跄着后退了几步，扩音器发出几声刺耳的尖叫，喻文州赶紧爆手速关掉。  
“万岁！终于结束了！”  
“明天下午还要再过一遍哦，少天。”喻文州笑眯眯地提醒。  
“不管啦不管，明天的事明天再说，文州啊我以前怎么没发现你这么龟毛，一点细节都揪住不放也太累了叭！”  
“咦，你第一天认识我吗？”  
“啊哈哈哈哈对了我们家老王呢，之前还看到他跟你坐一块，人呢人呢跑哪儿去了！看我给他来个夺命连环call~”  
接通之后没响几声，就听见王杰希的声音十分娴熟地抢在黄少天的爆发式文字泡之前：“我们在后排，靠近C出口，你们收拾完了直接过来吧。”  
喻文州扭头，看见王杰希描述的位置上有一个人将亮着屏幕的手机举过头顶，懒洋洋地朝他们的方向晃了晃，他的旁边还坐着一个人，即使光线昏暗，他依然觉得那人轮廓极其熟悉。  
黄少天的速度一向比他快，早就连跑带跳奔过去：“怎么猫这么后面呢？这个角度是不是根本看不到本剑圣英俊潇洒的形象！卧槽肖时钦，你怎么跟个野图BOSS似的藏在犄角旮旯，什么时候来的啊？”  
  
要摁住一个过度兴奋而密集输出的黄少天并不容易，荣耀职业圈解决过这个难题的人寥寥无几，但现场有喻文州，还有王杰希，肖时钦从三赛季初识就自带了屏蔽黄少天的防火墙，场面要失控也挺难的。  
“夜宵走起，吃火锅！”黄少天兴冲冲地开口，“旁边就有一家，我吃过几回味道可赞。老肖吃辣对不对，我们点个鸳鸯锅，文州请客！”  
“清汤。”喻文州四两拨千斤地掐断，“他今天不吃辣。”  
“什么？”黄少天猛地扭头去看肖时钦。  
肖时钦觉得自己能从他的表情中读出一万字“夭寿啦肖时钦居然不吃辣！！！”的弹幕来，苦笑着解释：“我有点感冒。”  
黄少天一愣，随即心领神会地用力点头，视线往喻文州那边逡巡了一刻，又意味深长地看了看肖时钦，眼神里充满革命战友的同情，随后过分刻意地转移了话题，兴高采烈地聊起了后台轶事。  
肖时钦被他看得莫名其妙，跟着去看了一眼喻文州，发现对方正在微笑。  
“他怎么了？”肖时钦小声问他，“怎么这个反应？”  
“没什么。”喻文州露出一个高深莫测的笑容，“我曾经受经理的嘱托，纠正过少天的不良饮食习惯。”  
“……”  
  
从场馆到黄少天所说的火锅店有几百米路程，此时夜已深了，H市冬天的夜晚凛风如刀刃，长江流域的湿冷苦寒迎面而来，切割着体育馆空调和舞台灯光残留在他们身上的温暖空气。  
黄少天还在兴奋地说个不停，王杰希在旁边有一搭没一搭地应和着；肖时钦记得喻文州怕冷，下意识地去揣对方的手，却被温暖的手指牢牢扣住。  
  
  
# 19.  
  
城市新区的道路往往修得开阔而通畅。一眼望去，灰白色的笔直通路似乎连绵到天边。车流稀少，行人寥落。  
喻文州匆匆走在路上，步子很急，越走越快，最后干脆跑了起来。离目的地尚有一段不长不短的距离，却偏偏打不到车。  
手心渐渐出了汗，冰凉冰凉的。冬天的风带着凛冽寒意扑上面颊，刺骨的温度提醒他，这里不是他所熟悉的G市。  
天空是深蓝色，随后渐渐暗下去，变成浓郁的墨蓝，落在建筑顶端的边缘处浅一些，透着夕照的余光。  
他喘着气在路口停下，漫长到永无止境的红灯，心脏怦怦急跳，声音一下一下砸在耳畔。  
要来不及了。  
  
喻文州醒过来。  
眼前是一片混沌的黑暗，心跳声犹在耳侧，手心攥了一把冷汗。  
他在黑暗里坐了一会儿，理性和暗适应一同归来，昏暗视野里是酒店统一布局的陈设，床头柜上的手机时间清晰地显示着凌晨四点。  
他放轻动作下了床，踩在柔软的地毯上，在沙发上摸到一件羽绒外套，拉开阳台落地窗时发出了一点声音，他回头看了一眼，肖时钦没有动，似乎仍然沉浸在睡梦之中。  
凌晨的天空与梦中的暮色极为接近，一整面的深蓝，一弯鹅毛细月淡而朦胧，薄纱般灰色云气贴着隐约可见的几粒星子。从高处往下看，未曾醒来的建筑晕成模糊的灰黑色剪影，沉默地蔓延至天边。  
喻文州摸了摸口袋，抽出一根烟，打火机的火苗“卡嗒”摇曳了一秒，那夜空中的灰色云气便分了一缕在他身边。  
他没什么烟瘾，只有在压力极大的时候会借此缓释片刻。这半年他忙到昏天黑地都是他自主选择，到现在也没有后悔过，只是应有的压力并不会因为他没有怨尤而放过他。  
以前他做电竞选手的时候，压力来自于比赛的胜负、队长的职责；而如今他的压力来自于繁杂的事务性沟通和调度，突发状况和不确定性的管控。  
更琐碎，也更累。  
喻文州不会借酒浇愁，他习惯随时保持清醒的头脑，烟倒是抽得比战队时期频繁了一些。  
有时他会自嘲地想，幸亏张新杰看不到。  
前两届世邀赛的时候全队只有一个治疗，连叶修都不敢在张新杰面前放飞自我。  
实际上战队队长的压力都挺大，不能喝酒，抽烟解乏的不在少数。  
肖时钦也会抽，但更加克制。喻文州记得他印象里没怎么看见过肖时钦抽烟，直到第一届世邀赛的半决赛前夕。  
那时他在房间里看着灰色的云气缠绕在对方的身侧，默默退了出去。  
他很熟悉那样的状态，像万千思绪在脑内翻滚，又像什么都没有想，灵台一片混沌，同时一片清明，紧张和压力让精神极度兴奋，思维加满了敏捷属性，沸腾着、喧嚣着，拉满了弓的弦。  
和现在有点像，又不太一样。  
喻文州眯起眼睛，烟草的辛涩穿过鼻腔咽喉，一路灼到肺部，再化作轻薄的烟雾散在夜空中。  
  
打完半决赛的那天晚上全员都有点疲惫，擂台和团队赛都胶着了漫长的时间，对方的攻击端在他们曾经遇到的对手中算不上顶尖，防御端却又韧又刚。肖时钦的战术安排没有破绽，对方却拥有同样的耐心、细致以及极强的团队配合。撕不开缺口，所有的进攻就徒然变成消磨，消磨斗志、体力，催生焦虑、懈怠和不安。  
这与他们赛前讨论的预期大相径庭——很难想象都到半决赛了，还会有队伍在一开始就全取守势，用以消磨。  
好在最终是赢了，贡献了全场最高输出的孙翔揉着手腕一句话都没说，连张新杰都露出了一丝疲态。  
第二天喻文州起得很早，他前一天没有上场，状态比起刚刚打完一场心力交瘁比赛的要好一些，想着去会议室提前整理一下复盘资料，却发现有人已经在里面了。  
投影已经打开了，肖时钦正窝在转椅里，微微仰着头，盯着昨天的比赛视频出神。  
喻文州推门进去，肖时钦抬眼看他，嘴角一翘，露出一个幅度细小的微笑。  
“早。”  
“看很久了？”喻文州把椅子拖到肖时钦旁边。  
“还好。”肖时钦说，比赛视频已经放到了尾声，他动了一下鼠标，画面跳回了最开始的位置。  
喻文州随手敲了一下键盘，画面暂停在了开局处：“昨晚什么感觉？”  
“特别可怕。”肖时钦苦笑，“就像你和新杰都在对方队伍里，而这支队伍……”他停顿了一下，没有说下去。  
喻文州替他绕过那个呼之欲出的事实，语气轻松地笑道：“那幸亏叶修没有在。”  
“中段有一瞬间，我以为赢不了了。”肖时钦把自己靠在椅背上，眼睛盯着投影幕布上静止的画面，“我在想下一步要怎么调整，看到了孙翔和小周，就知道了。”  
战术撕不开的缺口，强攻或许可以；精致无法摧毁的布局，暴力或许可以。  
喻文州想，不知道叶修是不是预见了这样的可能性，才把孙翔和周泽楷一起派上团队赛——这个猜测其实毫无意义，因为胜利是一切，其他的都不重要。  
肖时钦继续说道：“我就想，没有什么不能试一试的，结果那就是转折点。”  
喻文州看着肖时钦，他隐隐觉得对方已经将这些话放在心里咀嚼了一个晚上，而不会有第二个人像他一样能够感同身受地理解。  
暴力碾压、以势取胜并不是荣耀的全部，但确实是在很多场合下能够决定胜局的存在。  
很多蓝雨粉丝曾经斥责肖时钦在十赛季针对喻文州手速的打法，而喻文州本人清楚，肖时钦虽然针对的是他的手速，那背后依旧充满战术变化的构思，他是在用复杂、有逻辑可循的战斗节奏变化来进行牵制。  
而雷霆与兴欣、轮回的两场比赛，叶修和孙翔利用超水平强攻对肖时钦的限制，才是真正简单粗暴、依托个人实力的碾压。  
曾经他精心准备的战术被如何撕裂，如今他选择了同样的手段，去战胜一支在团队配合上与雷霆十分相似的队伍。  
“别担心。”肖时钦轻轻拍了拍喻文州的手背，他的眼睛里浮着疲惫的红血丝，也溶着清晨的阳光，“我想赢。用什么方式都是一样的。”  
“不担心。”喻文州听见当时的自己这么回答，带着笑意的，“我相信你。”  
竞技体育的本质，归根结底，是要赢，而不是拘泥于用什么方式赢。  
无论是对手、胜负，还是曾经的自己。  
没有什么不可逾越。  
  
烟彻底熄灭之后，喻文州在室外多待了一会儿，确保身上的烟味散得差不多了，这才转过身，将落地窗打开一条缝。  
柔和的暖光从窗缝中流泄出来，不算明亮，却仿佛能够融化户外的寒意。喻文州停顿了一下，一步跨进那束温暖的光线中去。  
床头亮着一盏阅读灯，肖时钦躺在床上翻手机，时不时打一个哈欠，显然是没有彻底醒，眼镜都懒得戴，只管把手机屏幕贴到跟前，听见响动睡眼惺忪地看过来：“不冷么？”  
“还好。”喻文州把自己塞回到暖意融融的被褥，关了灯，那些沸腾的思绪刚刚才被凛冽寒风冻结，此时又静静融化。  
肖时钦放下手机，手在被子里摸索着挨上喻文州冰凉的手臂。  
喻文州被揽入一个熟悉的拥抱，暖热的体温徐徐递过来。  
温暖的，稳定的。  
令人安心的。  
“很紧张？”  
“有一点。”他稍微侧了侧身，把自己调整到一个足够舒适的位置。  
“别担心。”肖时钦说，他的声音模模糊糊的，像是下一秒就要因为电力耗尽而关机的智能AI。  
“我相信你。”  
喻文州在黑暗中眨了眨眼睛。冬夜漫长，第一缕晨光还在漫漫途中。  
“好。”  
  
  
# 20.  
  
晚上7点，全明星周末开始检票入场。肖时钦却没有机会使用喻文州承诺的“内部票”，原因很简单，他走工作人员通道，迎面撞上了雷霆战队的队员，直接导致他整个晚上都“被迫”待在了雷霆战队的选手席。  
方学才和张家兴已经退役，一前一后拦住他的是米修远和张奇，当年还留有稚气的少年比印象里要高了，心高气傲不服气的小鬼早就变成了队长死忠粉。肖时钦在还是队长的时候，就对手底下这帮小孩心慈手软、过分纵容，以至于在非比赛场合，方学才都比他有威严。  
于是他被顺理成章地按在戴妍琦旁边，小魔女当了队长便肉眼可见地沉稳下去，有一点苏沐橙和楚云秀的影子，比这两位风云一时的女队长又多添了几分豪爽性情，肖时钦这两年偶尔看到雷霆的比赛，暗地里颇有一种“吾家有女初长成”的老父亲式骄傲。  
然而久别重逢，一秒破功。  
“队长！！！”女高音分贝直冲场馆顶棚，围观群众纷纷侧目。  
肖时钦汗，他看见场边正在跟工作人员交谈的喻文州似笑非笑地望了过来。  
救我。他用口型发送求救讯息。  
喻文州笑了笑，遥遥地冲他比了个手势，如果他没猜错，意思大概是，既来之则安之。  
好的，完了。  
  
重新坐在选手席的感觉很奇妙，暌违已久的现场绝佳视野，雷霆的队员已经换了几张新面孔，有陌生而好奇的视线悄悄打量他。  
戴妍琦坐在旁边，从这两年新来的小队员讲到雷霆这一赛季的比赛成绩，从战队楼下新开了一家好吃的小龙虾说到好想念队长你都不回来看看……  
一时间她好像变回了刚出道时那个古灵精怪的小姑娘，叽叽喳喳说个不停。肖时钦宽容地听着他的小姑娘舍不得停下来的碎碎念，熟悉的感觉如漫上堤岸的潮水，褪去之后，那一层淡得几乎难以辨认的怅惘便悄悄包围了他。  
不回去，是因为近乡情更怯；联系少，是因为怕徒增留恋。  
退役两年，他有意无意地回避着不必要的感伤和眷念，作为电竞选手的这段时间是他宝贵的、一去不返的青春岁月。他一直认为，已经结束了，就不要回头看了，生活嘛，往前走才是正确的选择。  
结果是物极必反，过犹不及。  
从训练营到退役，十余年时光如水流过，他所收获的最好的友情、爱情，最痛楚的失败与最酣畅的胜利，他最喜欢的团队，全部都与荣耀息息相关。  
  
他看到黄少天和苏沐橙在舞台边对主持稿，晚礼服的端庄优雅跟他们比赛时穿训练服的样子太不一样了。黄少还是这么话痨，哎呀苏妹子没忍住露出了一秒嫌弃的神情呢。  
喻文州没退役的话，会坐在蓝雨那边。以往对抗赛分到一组的时候能聊上几句，但一般来说很少有在团队赛同队的机会。他想着，下意识望了一眼蓝雨的选手席，卢瀚文似乎被人提醒了一句什么，冲这边露出了一个大大的笑脸。  
张新杰和李轩没有来，之前看到王杰希往后台的方向走了……  
等一下，兴欣战队的选手区竟然存活着一个被包围的嘉世队长，而坐在乔一帆和邱非中间，还聊得火热的那个人，是叶修吗？  
……  
无形之间压在心上的重力被轻轻卸了下来。  
透明的障壁消失了，自主设立的隔阂不见了。  
怎会不留恋，怎会不想念。  
  
八点整。  
音乐静止，灯光熄灭，眼前铺开了全息投影的3D地图。  
观众席传来欢呼和掌声，兴奋而热烈，喧嚣了偌大的场馆空间，像夏天扑上堤岸的潮水，像冬天席卷一切的风。  
肖时钦微微仰起头，他的眼前光影变幻，是熟悉的角色在地图中穿梭；他的手指依旧残留着当年激战的余温，是触不可及，是从未离去。  
  
  
# 尾声  
  
“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”  
肖时钦坐在萧山机场的候机大厅，抬头看向来人：“我知道坏消息是什么了。”  
“哦？”  
“太没悬念了啊，不如你直接告诉我延误到几点。”  
“那你猜猜好消息是什么？”喻文州说。全明星结束之后他又抓紧时间谈了几家H市的赞助商，此时已经连轴转了快十天，面色有些疲惫，眼神却很亮，显出一种神采奕奕的状态来。  
“嗯……好消息是航班没有取消？”  
喻文州失笑：“这也算？”  
“那就不知道了。”肖时钦一秒放弃，“公布答案吧。”  
喻文州轻咳一声：“刚才，我跟冯主席打了个电话。”  
不会吧，又是工作？  
“确认了一下冬休期间的安排。”  
等等，冬休？  
“……然后我刚才草拟了一个七天的行程，想要邀请肖时钦先生与我一起完善，共同完成。”  
肖时钦愣愣地眨了眨眼睛，不可置信地揣摩着喻文州的语意：“你是说……你的假期？”  
“嗯。”  
像曾经有过的苦闷心事被轻轻化解，像风托着滑翔翼飞上天空。  
喻文州在看他，眼里笑意如盈盈春水。  
肖时钦想，明明是微不足道的小事，原来也会带来这样强烈的喜悦吗。  
他们各自改换了社会身份，离开了熟悉的环境，谈不上顺风顺水，也没有太大的波折。  
加班、考试，同城异地，褪去电竞明星的光环汇入茫茫人海，每一天都过得不能再普通，连带着烦恼都显得琐碎而日常。  
有悄然发生的变化，也有并未改变的证明。  
“回答呢？”  
“乐意之至。”肖时钦说，温柔地笑了起来。  
  
END.  